The other day I talked to you about
Geçen gün sizlere, Sahaja Yoga’da adanmanın
the importance of dedication in Sahaja Yoga
ve kişinin sahip olması gereken bağlılığın
and the devotion that one should have.
öneminden bahsettim.
Actually, when we are close to the mountain,
Gerçekte ne zaman bir dağa yakın olsak,
we can’t see much of it,
onun büyük kısmını göremeyiz
and that’s why we don’t realize
ve bu nedenle bize çok yakın olanın değerini,
This is one of the illusions that works out
Ne için var olduklarını, nerede olduklarını,
what they are in for,
onun öneminin ne olduğunu,
why are they chosen, what is their purpose of life,
hayatlarının gayesinin ne olduğunu,  ne kadar yükseldiklerini,
how far they have come up, how far they can understand.
ne kadar anlayabileceklerini iaklen anlamayan insanlar için
All these things are beyond the grasp,
çalışan ilüzyonlardan birisidir bu.
and one gets stunned, one doesn’t know
Bütün bunlar idrakin çok ötesindedir ve insan afallar.
what has happened to him when he got Realization actually.
İnsanlar aslında aydınlanma aldığı zaman kendisine ne olduğunu hiç bilmez.
That’s why to understand this is only possible
İşte bu yüzden ancak eğer kendinizi nasıl adayacağınızı
if you can understand how to dedicate,
ve nasıl buna vakfedeceğinizi anlayabilirseniz,
how to devote yourself.
size olanı anlamak mümkün olur.
If you want to analyze anything
Eğer onu mantığınız çerçevesinde
on the basis of your rationality, you are too stunned.
analiz etmek isterseniz çok afallarsınız
It’s too beyond you. It’s fantastic.
çünkü o sizin çok ötenizdedir, bu inanılmazdır,
It is too much. It’s really beyond you.
çok fazladır. Gerçekten sizin çok ötenizdedir.
Now think of it — you have got Realization. Can you believe it?
Şimdi şunu düşünün: “Siz Aydınlanma aldınız”, buna inanabiliyor musunuz?
That you can, in your life time…
Bu hayatınız sırasında bunu yapabilirsiniz…
if somebody had told you this, you would never have believed it —
Eğer size birisi bunu söyleseydi “bu dünyada nasıl olup da
Of course you were seeking —
Şüphesiz arıyordunuz
because people were saying we have to seek,
çünkü birileri size aramanız gerektiğini söylüyordu,
also you felt you have to seek —
siz de aramanız gerektiğini hissettiniz
but you never thought that this will materialize like this,
ama asla bunun böyle gerçekleşeceğini,
that you will get your Realization.
aydınlanmanızı alacağınızı asla düşünmediniz.
Then, after getting Realization, you could not feel what it was.
Aydınlanma aldıktan sonra, bunun ne olduğunu hissedemediniz.
Just if you have dropped into the ocean,
Sanki damla olarak okyanusa düştünüz
and you don’t know what is the dimension of this ocean.
ve bu okyanusun boyutunun ne olduğunu bilmiyorsunuz.
How far you have gone into it?
Onun içinde ne kadar ilerlediniz?
What is it? Where are we? What is our purpose?
Bu ne? Biz neredeyiz? Bizim amacımız ne?”
To add up to all the mess, we become thoughtless.
Tüm bu karışıklığı toparlayabilmek için, düşüncesiz kaldık.
So you cannot even find out as to, rationally, what it is.
Yani bunun ne olduğunu aklen bile bulamazsınız.
So, the immensity of this experience,
Yani bu deneyimin sınırsızlığı,
the glory of your Mother’s coming,
Anne’nizin gelişinin zaferi
or the precious gift of your Self-realization —
veya aydınlanmanızın değerli armağanı,
nothing can be realized through your understanding.
hiç bir şey, sizin anlayışınız içinde kavranamaz.
Try to think — what have you got?
Düşünmeye çalışın, ne elde ettiniz?
Can you measure it with your understanding?
Anlayışınızla bunu ölçebilir misiniz?
Can you understand what has happened?
Ne olduğunu anlayabiliyor musunuz?
No, you cannot.
Hayır, yapamazsınız.
Because rationality cannot give you
Çünkü mantık, içine düşmüş olduğunuz boyutları size veremez.
The rationality is actually broken out.
Gerçekte mantık parçalandı,
There is no rationality left now anymore
artık ne arıyordunuz, nereye geldiniz diye konuşmak için bile
seeking and where have you landed.
hiç mantık kalmadı.
So the only method you have got now —
Yani, okyanus haline gelmiş bir damla için
or only way is left to you —
şimdi elinizde olan tek yöntem
for a drop which has become an ocean,
veya size kalan tek yol, okyanusun içinde daha fazla erimenizdir
so that you feel the ocean at least.
ve bu sayede en azından okyanusu hissedebilirsiniz.
And to communicate with other drops
Ve yapabileceğiniz şey bu şekilde diğer damlalarla iletişimde olmak,
in such a way that you know the whole through all of them.
onların hepsi vasıtası ile bütünü bilmektir.
So first is a complete devotion. It’s very important.
Yani ilk şey, tam bir adanmadır. Bu çok önemlidir.
In this incarnation only it is so very important —
Bu, sadece bu enkarnasyonda bu kadar çok önemlidir
because you have got Realization.
çünkü sizler aydınlanma aldınız.
If you did not have Realization — all right.
Eğer aydınlanma almamış olsaydınız, tamam.
Murmuring souls — all right. Half-baked people — all right.
Şikayet eden ruhlar, tamam. Yarı olgunlaşmış insanlar, tamam.
Little bit misbehaving — all right.
Biraz yanlış davranışlar, tamam.
This can be forgiven, that can be forgiven… everything is forgiven.
Bu affedilebilir, şu affedilebilir, her şey affedildi.
To look at it, everybody thinks that “Mother is forgiving us.”
Böyle bakınca herkes “Anne bizi affediyor” diye düşünüyor.
But that’s not the point.
Ama asıl nokta bu değil.
I am forgiving because of My own nature.
Ben kendi tabiatım nedeni ile affediyorum
But you do not take it for granted.
ama siz bunu bahşedilmiş bir şey olarak almayın.
You are harming yourself by accepting that forgiveness.
Bu affedilmeyi kabul ederek kendinize zarar veriyorsunuz.
If you all the time think,
Eğer sürekli olarak,
“O Mother, You are so forgiving, please forgive me”…
“Anne, siz öyle bağışlayıcısınız ki, lütfen beni affedin”
you are already forgiven, as it is.
diye düşündüğünüz zaman, zaten affedildiniz.
Once you call Me “Mother”, you’re forgiven.
Bana “Anne” diye bir kez seslenin, affedildiniz
But what’s the advantage?
ama bunun avantajı nedir?
You don’t have any advantage out of it.
Bundan dolayı hiçbir avantaj elde etmezsiniz.
You are a loser.
Siz bir kaybedensiniz.
And this point at least rationally if you understand,
Bu durumu en azından mantıken anlarsanız,
then you will understand what is a devotion.
o zaman Adanmanın ne olduğunu anlayacaksınız.
So, in devotion of Sahaja Yoga, one has to realize
Yani kişi Sahaja Yoga’daki adanmasında şunu anlamalıdır,
that the things that are in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga’da olan şeyler,
that you have seen in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga’da gördüğünüz şeyler,
are beyond your mind — first thing.
aklınızın çok ötesindedir, ilk şey bu.
Definitely, they are beyond human conception.
Onlar kesinlikle insan kavrayışının çok ötesindedir.
So, on human level, you do not discuss them,
Yani insan boyutunda onları tartışmaz
and you do not talk about them.
ve onlar hakkında konuşmazsınız
But on the collective level you can talk.
ama kolektif boyutta konuşabilirsiniz.
And when you come to the collective level,
Ve siz kolektif boyuta geldiğinizde,
then you have to understand
o zaman Benimle olan ilişkinin
that relationship with Me is more established, better established
daha fazla oturtulduğunu anlamalısınız,
if you establish your relationships with others,
eğer başkaları ile olan ilişkinizi çok kolektif
in a very collective and homogeneous way.
ve homojen bir şekilde oturtursanız, bu daha iyi oturtulur.
As I told you, the drop becomes the ocean;
Size söylediğim gibi, damla okyanusa dönüşür
and the drop has to become the ocean
ve damla, kendisinin tüm damlalığını,
by dissolving all its “dropness”
diğer damlalarla birlikte eriterek
with other drops.
okyanus olmalıdır.
And all the drops dropping their dropness
Ve tüm damlalar, kendi damlalıklarını üzerlerinden damlatarak,
become the ocean ultimately.
en sonunda bir okyanus olurlar.
So we’ll see that devotion is double-wedged:
Öyleyse adanmanın ikili bir kama gibi olduğunu göreceğiz,
one is to each other, and one is to your Mother.
biri birbirinize adanmanızdır, birisi de Anne’nize.
In Sahaja Yoga, whatever I see, you cannot see.
Sahaja Yoga’da Ben her ne görürsem, siz göremezsiniz.
This is proved or not — to you people?
Bu sizlere kanıtlandı veya kanıtlanmadı,
Or do you want more proofs?
yoksa daha fazla kanıt mı istiyorsunuz?
Now it is proved that “Mother sees much beyond us,
Şimdi şu kanıtlandı ki, Anne bizim gördüğümüzün çok ötesini görür
and whatever She sees happens.”
ve O ne görürse , bu olur.
So anybody who tries to play tricks with Mother
Yani Anne ile oyun oynamaya kalkan herkes,
is actually playing tricks with himself.
aslında kendi kendisi ile oyun oynuyordur.
Any tricks you try to play with Me, or you think
Benimle oynamaya çalıştığınız her numara ile veyahut
that “Mother is very forgiving, so She will forgive us” —
“Anne çok affedici, öyleyse bizi affedecektir” diye düşündüğünüz zaman,
is really you are torturing yourself,
aslında kendinize işkence ediyorsunuz,
you are… it is detrimental to you.
bu size zarar verir.
Many people are there who will say that “It is my Left Swadisthana.”
“Bu benim sol Swadhistanım” diyecek olan bir sürü insan var.
Some will say, “I was possessed; there was bhoot.”
Bazıları “ben ele geçirilmiştim, bhoot vardı” diyeceklerdir.
Somebody will blame something else.
Bazıları başka bir şeyleri suçlayacaktır.
Whatever you are blaming —
Neden yakınırsanız yakının,
actually, who is asking you the explanation?
kim sizden açıklama istiyor ki?
It’s only you asking yourself.
Kendinizden bunu isteyen sadece sizsiniz.
You are not facing yourself.
Kendinizle yüzleşmiyorsunuz.
So the devotion to Me means actually facing to yourself.
Yani Bana adanmak aslında gerçekte sizin kendinizle yüzleşmenizdir.
You face yourself first of all,
Her şeyden önce siz kendinizle yüzleşin
and see for yourself what are you doing.
ve ne yaptığınızı kendiniz için görün.
You are your own enemy; nobody is your enemy.
Kendi kendinizin düşmanı, sizsiniz. Hiç kimse sizin düşmanınız değil,
Your Mother is not, definitely. She’s not your enemy by any chance.
Anneniz değil, kesinlikle değil. Anne herhangi bir şekilde düşmanınız değil
And no bhoots are your enemies — in the way,
ve bhootlar sizin düşmanınız değiller,
if you do not allow them, they can’t be there.
eğer onlara izin vermezseniz, onlar orada olamazlar.
because he cannot be effective if you are spiritually equipped.
sizin düşmanınız değildir çünkü eğer siz ruhsal olarak iyi donatılmışsanız, o kişi etkili olamaz.
So you are your own enemy, is decided now.
Yani  kendi düşmanın sensin, şimdi karar verildi.
The only way to get rid of that enemy of yours -
Bu düşmanınızdan kurtulmanın tek yolu, kendinizi adamanızdır.
Supposing you say
Diyelim ki
that “I have faith in Mother,” or “in God.”
“benim Anne’ye veya Tanrı’ya inancım var ” diyorsunuz,
So you are holding on to something, isn’t it?
yani siz bir şeylere tutunuyorsunuz, değil mi?
And you are discarding something.
Ve bir şeylerden kurtuluyorsunuz
But this hold has to be very strong.
ama bu tutunma çok kuvvetli olmalıdır.
Rationally, if you at that time when you are sinking,
Batmakta olduğunuz sırada mantıken,
will you rationalize, “Whether I should hold the hand
sizi kurtaran kişinin elini tutmak acaba doğru mudur,
of this person who is saving, is correct or not?”
değil midir diye akıl yürütür müsünüz.
No, you’ll just… your grip will be very strong.
Hayır, sadece çok kuvvetli bir şekilde onu kavrayacaksınız.
It will be extremely strong,
Bu son derece kuvvetli olacaktır ve siz ona bütün gücünüzle,
And that kind of a feeling should be within us
Ben, kendisi yüzünden batmakta olan birisiyim
that “I am a person who is sinking because of myself.
şeklinde bir his içimizde olmalıdır.
And if I am to be saved, I have to be absolutely,
Ve eğer kurtarılacaksam mutlaka,
completely submerged in Sahaja Yoga.
ben Sahaja Yoganın içine tamamen dalmalıyım.
Absolutely I have to become one with it,
Mutlaka onunla bir olmalıyım,
then only I can be saved.”
ancak o zaman kurtarılabilirim ben.
Because at this level,
Çünkü daha yüksek bir boyutun
where you are realized souls of a higher level…
aydınlanmış ruhları olduğunuz bu seviyede,
now for a next jump, as I was saying to you — is devotion.
size söylediğim gibi şimdi bir sonraki sıçrama, ikinci adım olan Bağlılıktır.
Anything else has to be secondary, under the circumstances.
Bu şartlar altında diğer her şey ikinci sırada olmalıdır.
If it is primary
Eğer bu diğer şeyler
and your attention is still on that,
birinci sırada ve dikkatiniz hala bunların üzerinde ise,
then you cannot have this second jump.
o zaman bu ikinci adımı atamazsınız.
First jump you have already done, you have got your Realization.
İlk adımı halihazırda attınız, aydınlanmanızı aldınız
But from first jump to second jump —
ama ilk sıçramadan ikinci sıçramaya doğru,
you’ve worked hard, you have come to the second jump —
çok sıkı çalıştınız. İkinci sıçramaya ulaşmalısınız,
in the second jump, you have to face it up.
ikinci adımda bununla yüzleşmelisiniz.
You should not feel disgusted with yourself
Kendinizden iğrenmemelisiniz,
nor dejected with yourself for nothing.
ne kederlenmeli nede bir şey yapmalısınız
But treat yourself as a separate entity.
ama kendinize sanki başka bir varlıkmış gibi davranın.
And dedication is, actually, turning back to yourself
Adanma gerçekte kendinize dönmeniz
towards the divine personality in you.
ve sizdeki ilahi kişiliğe doğru ileriye bakmaktır.
Once there is divine personality in you,
Bir kez Tanrısal kişilik sizde olduğu zaman
there’s no problem of devotion.
bağlılık problemi yoktur.
You’ll just become one with it; you’ll start enjoying it.
Sadece onunla bir bütün olacaksınız, bundan neşe duymaya başlayacaksınız.
But this rationality is the worst thing,
Ama sizinle oyun oynayan,
that plays tricks with you,
bu güne dek her ne şekilde bir hayat sürmüşseniz,
which deviates you from understanding
bu yaşamın çok maddeci, hantal bir yaşam olduğunu
that whatever life you have led so far
anlamaktan sizi uzaklaştıran
has been on a very material, gross life.
bu rasyonellik en kötü şeydir.
You came out of it, you have grown out of it, you have come up.
Siz bunun içinden geldiniz, bunun içinde büyüdünüz ve yukarıya çıktınız.
Now, to blossom, to become fragrant,
Şimdi,çiçek açmak, koku vermek için
you have to give up rationality. That’s a binding [POINT?].
rasyonelliği bırakmalısınız. Bu bağlayıcı bir [duyulamıyor].
Try to avoid rationality, try to avoid arguments,
Rasyonellikten sakınmaya çalışın, argümanlardan kaçınmaya çalışın,
try to avoid giving reasons and…
sebep göstermekten kaçınmaya çalışın ve…
Even now I find sometimes Sahaja Yogis give
bazen psikolojik bir açıklama bile
an explanation of psychology:
veren Sahaja Yogiler görüyorum:
“She might be insecured, Mother.”
”Anne, o kendisini güvensiz hissesiyor olabilir.”
This is typically somewhere read in the book:
Bu, tipik bir şekilde kitapta bir yerlerden okunmuş.
“Because of insecurity, somebody does that.”
“Güvensizlik yüzünden kimileri böyle yaparlar”.
Actually, now we have seen in Sahaja Yoga
Aslında Sahaja Yoga`da şunu gördük ki,
that most of the so-called insecured are the most aggressive people.
bu sözüm ona güvensiz olanlar, en saldırgan olan kişilerdir.
They play tricks with others, spoil their lives — and enjoy it.
Bu kişiler başkalarına oyunlar oynarlar, hayatlarını mahveder ve bundan zevk alırlar.
They are the greatest sadists ever born.
Onlar doğmuş olan en sadist kişilerdir.
We have seen these people.
Bu tip insanları gördük biz.
“She is inse…” — and that’s how they play tricks with themselves.
İşte bu şekilde, onlar kendileriyle oyunlar oynarlar.
Now, once you understand
Bir kez şunu anlayın ki,
that you are not to play tricks with yourself…
sizler kendinizle oyun oynamıyorsunuz,
why do you want to play tricks with yourself?
neden kendinizle oyun oynamak istiyorsunuz ki?
You have to be yourself, that’s all.
Kendiniz olmalısınız, hepsi bu.
We should not be our own enemies. Are we?
Bizler kendi kendimizin düşmanı olmamalıyız, değil mi?
So, once you start facing yourself, you will like yourself.
Yani, bir kez kendinizle yüzleşmeye başlayınca, kendinizi seveceksiniz.
You won’t feel disgusted.
İğrenme hissetmeyeceksiniz.
Because that what “yourself” I’m talking about
Çünkü Benim hakkında konuşmakta olduğum, kendiniz nesiniz,
is glorious, is beautiful,
bu olağanüstüdür, güzeldir,
is without any kalanka [blemish] on that, is absolutely detached.
kalank`sızdır, [lekesiz] tamamen bağımsızdır.
But, first of all, your attention has to accept it —
Fakat her şeyden önce, dikkatiniz bunu kabul etmelidir,
that “This detachment is my life; I’m a different personality now.
“bağımlı olmamak benim hayatım, ben farklı bir kişiliğim,
Detachment is my nourishment.”
bağımsızlık benim besinimdir.”
Detach yourself.
Kendinizi ayırın.
One gentleman came to see Me in My house.
Bir beyefendi Beni görmeye evime geldi.
I had a very beautiful lamp, and he liked it.
Benim çok güzel bir lambam vardı ve bunu çok beğendi.
I said, “You have it.” He was so amazed, you see.
“Onu alabilirsiniz” dedim. Çok şaşırmıştı.
Wife telephoned to Me: “How could it be?
Karısı Bana telefon etti. “Bu nasıl olabilir?
How could You give away such a nice thing?” I said, “What’s there?
Bu kadar güzel bir lambayı siz nasıl verirsiniz?”. Ben dedim ki, “Ne var bunda?
Is it going to go with Me? Just see rationally.
Benimle mi gelecek? Rasyonelliğe bakın.
If he has liked it, better have it.
Eğer bu bey lambayı beğenmişse, ona sahip olması daha iyi.
if he takes one, what does it matter?”
Evde bir sürü lambam var,
She said, “But, You see, I asked my husband,
“Ama bakın, ben kocama, bunun gibi bir lambayı
‘Will you give this lamp — like this if you had — to Her?’
sen Ona verir miydin diye sordum, oda bana
He said, ‘No, I would not.’
‘hayır, vermezdim.
‘I’m really… I would not’, he said.”
Ben gerçekten… vermezdim, dedi.
He was very honest. He said, “I would not.”
Çok dürüsttü, o ben vermezdim dedi.
But still, I can’t understand why not?
Ama Ben hala anlayamıyorum, neden olmasın?
So, you know, till the last end
İşte böyle, son ana kadar
we are holding on to something very little there.
oradaki çok küçük bir şeylere tutunuyoruz.
This… even a little bit is holding the sari.
Bu… bu küçük şey bile sariyi tutuyor,
You know that, that can hold the whole sari.
bunu biliyorsunuz, tüm sariyi bu tutabilir.
Even a little bit is attaching to this sari —
Sariye tutturulan küçük bir şey ile bile,
the sari can be held back.
sari zapt edilebilir.
The whole thing you can hold it with one little pin.
Bütün her şey küçük bir toplu iğne ile tutturulabilir.
All these small pins that are there — the hangs-up —
Oradaki tüm bu küçük toplu iğneler, – takıntılar, inkar edilecekler,
are to be denied, to be seen… going further.
ileriye gidilerek görülecekler.
Look at yourself: “Oh, that’s Mr. Ego?
Kendinize bakın. “Oh, bu Bay Ego,
All right, now recede; let me see how do you go back.”
tamam. Şimdi ortadan yok ol, haydi nasıl geriye gittiğini göreyim.”
To see all those things…
Tüm bu şeyleri görmek için,
you see, as a play, you should see yourself.
bir oyun olarak kendinizi görmelisiniz.
And then play tricks with your ego and superego.
Ve sonra egonuz ve süper egonuza oyunlar oynayın.
Actually, they’re playing tricks with you.
Aslında onlar sizinle oyun oynuyorlar.
Once you are a master, you play tricks with them.
Bir kez ustalaştınız mı, onlarla siz oyun oynarsınız.
So many times I have seen:
Bir çok kereler gördüm,
I’ve said so many things, and they are again…
bir çok şey söyledim ve onlar bir süre sonra tekrar,
then, after some time, people start talking about it.
insanlar tekrar onun hakkında konuşmaya başlıyorlar.
Within one or two months after that,
Bu, bundan sonraki bir veya iki ay içinde,
it comes as a scientific proof or things like that.
bilimsel bir kanıt veya bunun gibi bir şeyler olarak gelir.
You have seen that, many a times it has happened.
Siz bunu gördünüz, pek çok kereler oldu bu.
Now, when I say something, I’m sure about it, what I say.
Ben bir şey söylediğim zaman, bundan eminimdir.
I never say anything but the truth.
Ne söylersem, asla gerçek olandan başka bir şey söylemem.
But I do not go inside and find out whether it is the truth or not.
Ama içe gidip, bu gerçek mi, yoksa değil mi, diye öğrenmem.
I don’t read a book to find out. I don’t ask you.
Bunu bulmak için bir kitap okumam. Size sormam.
I have faith in Myself, full faith in Myself.
Benim kendime inancım var ve kendime karşı tam bir inanç.
Whatever I say is the truth;
Ben ne söylesem gerçektir
I know for definite that I… whatever I say comes out truth.
ve bunu kesin olarak bilirim, her ne söylersem bu gerçek olur.
But that’s not your case.
Ama aynı şey sizin için geçerli değil.
That’s not your case, that whatever you say is the truth.
Söylediğiniz her şeyin gerçek olması, sizin konumunuz bu değil.
So first you have to establish this state —
Öyleyse ilk olarak, “ben her ne söylersem gerçektir”
that “Whatever I say will be the truth.”
şeklindeki bu konumu kendinizde oturtmalısınız.
Now, how do you do it? The tongue should be such
Şimdi, bunu nasıl yaparsınız? Diliniz öyle olmalıdır ki,
that whatever you say should be the truth.
her ne söylerseniz gerçek olmalıdır.
Ultimately, it will come out as truth.
Nihayetinde bu şey, gerçek olarak ortaya çıkacaktır.
And that is why the dedication should be there.
Ve işte bu yüzden orada adanma olmalıdır.
What dedication? “Why should I tell lies?”
Ne adanması? Neden ben yalanlar söylemeliyim?
There is no need to tell lies.
Yalanlar söylemeye gerek yoktur.
Even if I tell lies, it will come truth — in My case.
Benim durumumda, yalan söylesem bile, bu yalanlar, bunlar gerçeğe dönüşür.
If I say to somebody, “He is a bad man” —
Eğer Ben birisine, “o kötü bir adam” dersem,
apparently to you: “Oh, Mother, he is such a fine man!
görünüşe göre sizler “Oh Anne, o öyle iyi bir adam ki,
We had one Mr. Michael like that.
Bizde böyle Mr. Michael diye biri vardı.
“Oh, he is such a loving person, Mother.”
“Oh, o çok sevgi dolu bir adamdır, Anne!”
Somebody said, “Mother, are you jealous of him?”
Birisi de Bana “Anne, siz onu kıskanıyor musunuz?” dedi.
Up to that extent, you know.
Bu dereceye kadar, biliyorsunuz,
But when he showed his real teeth, you see, then people knew.
ama o adam gerçek dişlerini gösterdiği zaman insanlar gördüler.
So, to develop that kind of understanding about the truth,
Yani gerçek hakkında böyle bir anlayış geliştirmek için,
first of all, you should absolutely fix yourself on the truth.
her şeyden önce kendinizi kesinlikle gerçek üzerinde sabitlemelisiniz.
And the truth is that you are the instrument of God,
Ve gerçek şu ki: “Siz Tanrı’nın enstrümanısınız,
that you have got Realization,
aydınlanma aldınız,
that you have got a special awareness,
diğer insanlarda olmayan özel bir farkındalığa sahipsiniz.”
which people do not have. Stand on that.
Bunun üzerinde kalın
And proclaim it. You are not to be afraid of it.
ve bunu ilan edin. Bundan korkacak değilsiniz.
You have got Realization, no doubt. You have felt it.
Aydınlanma aldınız, şüphe etmeyin, onu hissettiniz, bunu anlatın.
Say it: “I’ve got Realization.
“Ben aydınlanma aldım.
Nothing doing, I know I’m a realized soul.” Firm on that.
Hiç bir şey olmaz, Biliyorum, ben aydınlandım. ” Bunda sağlam olun...........................................
In this expression of truth, you have to be like the light.
Gerçeğin bu ifade edilişi içinde ışık gibi olmak zorundasınız.
The light asserts.
Işık ortaya çıkarır,
It not only asserts but it shows others also that it shines.
o sadece ortaya çıkarmakla kalmaz, diğerlerine de kendisinin ışıldadığını gösterir.
It shows others that “I am the light,”
“Ben ışığım” diye başkalarına gösterir,
that “You walk in my light,
“benim ışığımda yürü
and if you don’t try to do it, I may burn you.”
ve eğer bunu yapmayı denemezsen, seni yakabilirim”.
So they have that… what you call, that…
Yani siz,
I don’t know what’s the word is… Tejasvita. Tejas.
bu tejasvita dediğiniz şeye sahipsiniz.
Sharpness of light.
Teja`lar- ışığın keskinliği.
That tejasvita is there, that sharpness of light.
Bu tejasvita oradadır, ışığın bu keskinliği oradadır.
That is the proof of your truth.
Bu sizin gerçeğinizin ispatıdır.
You are not afraid of any prime minister,
Siz herhangi bir başbakandan
or any minister, or any king, or anyone.
veya herhangi bir bakandan veya kraldan veya herhangi bir kimseden korkmazsınız.
But — “This is the fact. That’s the thing.
Ama “hakikat bu.
I know I am a realized soul, I am the truth.”
Ben aydınlanmış bir ruhum, biliyorum, ben gerçeğim.
If you say, “I’m the truth,” whatever you will say
” Eğer siz “ben gerçeğim” derseniz, her ne söylerseniz
will be the truth, no doubt about it.
bu gerçek olacaktır, buna şüphe yok.
Whatever you will do will be the truth. But say, “I’m the truth.”
Yapacağınız her şey gerçek olacaktır ama “ben gerçeğim” deyin.
But for that, a real purification is needed
Ama bunun için, kendinizle tamamen yüzleşmeyle ilgili olarak,
about facing yourself fully, in dedication.
adanma içinde gerçek bir saflık gereklidir.
Means you are holding on to your Mother,
Bunun anlamı, siz Anne’ye tutunuyorsunuz,
you are holding on to Sahaja Yoga,
siz Sahaja Yoga’ya tutunuyorsunuz,
you are holding on to that truth which you have found out.
siz bulduğunuz gerçeğe tutunuyorsunuz demektir.
And here you are facing others.
Ve burada diğerleriyle yüzleşiyorsunuz.
Without that you cannot do it; your source is that.
Bunu, bu olmaksızın yapamazsınız, sizin kaynağınız budur.
You are standing on the truth.
Siz gerçeğin üstünde duruyorsunuz.
And that is such a power, such a strength.
Ve bu öylesine bir güç ve öylesi kuvvettir ki.
All of them if you see — Christ had that power,
Eğer bakarsanız, hepsi de sahip oldu, İsa bu güce sahip oldu,
Mohammed had that power — all these great people had that power
Muhammet bu güce sahip oldu, tüm bu yüce insanlar,
to say the truth, with full courage,
tam bir cesaretle, insanların onu kabul edecekleri
with that assertion that people will accept it.
bir şekilde beyan etme ile, gerçeği söyleme gücüne sahip oldular.
And they would suffer even for that, they wouldn’t mind.
Ve bunun için bile acı çekeceklerdi, onlar buna aldırmadılar.
But whatever is the truth has to be said.
Ve gerçek her ne ise, söylenmek zorundadır.
That’s the first point one should know about dedication —
Kişinin adanma ile ilgili olarak bilmesi gereken ilk nokta şudur,
that you are dedicated fully,
sizler tamamen adandınız,
that you are not afraid of anyone.
sizler hiç kimseden korkmuyorsunuz.
You are not worried about your losses.
Kaybettikleriniz için endişelenmediniz.
Some people have lost their heads also,
Bazıları kellelerini de kaybettiler,
completely cut their heads. People have tortured them.
onların kafalarını tamamen kestiler. İnsanlar onlara işkence ettiler.
Some people have been… taken away all their money,
Bazılarının tüm paraları ellerinden alındı,
have been tortured in every way,
her yolla işkence edildiler
but they thought this was the truth, they stood by it.
ama onlar gerçek budur, diye düşündüler, onlar bununla birlikte durdular.
But now you know that you are standing on the truth,
ama şimdi siz, gerçeğin üzerinde durduğunuzu biliyorsunuz
and for that, you should be willing to sacrifice anything —
ve bu yüzden her şeyi feda etmeyi arzuluyor olmalısınız,
so-called sacrifice, because you are not sacrificing the truth.
sözüm ona feda etmek çünkü sizler gerçeği feda etmiyorsunuz.
What you had tried sacrificing is untruth.
Sizin feda ettiğiniz şey, gerçek olmayandır.
For that, you require people of strength and courage,
Bunun için sizin istediğiniz böyle yarı olgunlaşmış insanlar değil,
and not these half-baked people.
güçlü ve cesaretli insanlardır.
You see, till morning till evening
Bakın, sabahtan akşama kadar
asking for forgiveness from Mother. What is it?
Anne’den af dilemek. Nedir bu?
What is there to ask for forgiveness —
Af dileyecek ne var
because I am forgiving you every moment.
çünkü Ben sizi her an affediyorum
But what are you doing to yourself? What sort of a person you are?
ama siz kendinize ne yapıyorsunuz? Siz ne biçim bir insansınız?
For that, you have to be a strong, courageous person
Bunu için içinizdeki fenerin ışığı,
with that sharpness, that tejasvita within you —
bu tejasvita ile, bu keskinlikte güçlü
of the light of the beacon.
ve cesaretli olmalısınız
But at the same time, you have to have complete dedication.
ama aynı zamanda tam bir adanmaya da sahip olmalısınız.
Supposing there is no oil in this — it will all go off.
Varsayalım ki, bunun içinde (lambanın içinde) yağ yok. Bu sönecektir.
It has to have oil.
Yağa sahip olması lazımdır,
It will go off.
yoksa sönecektir.
So the dedication part is the oil in you,
Yani adanma kısmı sizdeki yağ,
is the attachment, complete attachment to your source.
bağlılıktır, kendi kaynağınıza tam bağlılıktır.
That’s the dedication.
İşte adanmak budur
But that dedication should not give you
ama bu adanmanın sizin için başkalarının düzelten,
any other ideas but of a light which shines,
diğer insanların yollarında onlara rehberlik eden,
which corrects others, guides the path of other people.
parlayan bir ışık olduğu düşüncesinden başka bir düşünce vermemelidir.
If that is not so, then the source that you are tapping
Eğer bu böyle değilse, o zaman emmekte olduğunuz kaynak
is not coming to you fully,
size tam olarak ulaşmıyordur
and that your light is not burning properly.
ve ışığınız gerektiği gibi yanmıyordur.
So, into dedication when you go,
Yani, adanma içine girdiğiniz zaman,
you must not think that it is any surrendering —
bunun herhangi bir teslimiyet olduğunu düşünmemelisiniz,
the so-called surrendering, that you become like a cabbage.
sözüm ona teslimiyet , siz bir lahana gibi (hissizleşmek anlamında) olursunuz.
That’s the idea people have — that you become like cabbage.
İşte insanların fikri, sizin lahana gibi olduğunuzdur
But you become dynamic.
ama siz dinamik olursunuz.
You become real power —
Etkin bir güç olursunuz,
not of destruction but of construction.
yıkıcı değil, yapıcı.
I mean, for destruction you don’t need much power.
Demek istiyorum ki, yıkım için çok fazla güce ihtiyacınız yok,
Only for construction you need power.
sadece yapıcı olmak için güce ihtiyacınız vardır.
For destruction how much do you need? Very little.
Yıkım için ne kadarına ihtiyacınız var? Çok az.
You can destroy the whole thing in no time.
Çok kısa sürede her şeyi yok edebilirsiniz
But for the construction you really require great power.
ama bir şey yapmak için gerçekten büyük bir güce ihtiyaç duyarsınız.
And that power — sustained power,
Ve bu güç, sürekli güç,
or flowing power — has to be there.
akan güç orada olmalıdır.
For that, dedication is needed.
Bunun için adanma gereklidir.
Holding on to your source of power,
Güç kaynağınıza tutunmak için,
you have to stand firm, courageously,
sizler cesaretle, korku olmaksızın,
without any fear.
sağlam durmalısınız.
That’s the truth.
Gerçek budur.
That’s the truth you have to achieve.
Ulaşmanız gereken gerçek budur.
That’s very important.
Bu çok önemlidir.
But this is only one side of the story.
Ama bu hikayenin sadece bir yüzüdür.
That’s not sufficient. Just being the truth,
Bu yeterli değildir. Sadece gerçek olmakla,
the aspect of one side is there.
bunun bir yüzünün görünüşü oradadır.
But the other side of it is
Bunun diğer yüzünde,
that when this source comes to you, you become the compassion.
kaynak size eriştiği zaman şefkat olursunuz.
The truth and the compassion are one thing.
Gerçek ve şefkat tek bir şeydir.
You won’t believe, but it is so.
Buna inanmayacaksınız ama bu böyledir.
Like the wick and the oil combine to form the light.
Fitilin ve yağın, ışığı meydana getirmek için bir araya gelmeleri gibi.
It is the burning of the oil gives you the light.
Size ışık veren şey yağın yanmasıdır,
In the same way, the compassion gives you the truth.
aynı şekilde şefkat size gerçeği verir.
There’s no difference whatsoever. Only the state is different —
Herhangi bir fark yoktur. Sadece konum farklıdır,
that you cannot see the light, which is oil,
siz yağ olan ışığı
and oil, which is burning.
ve yanmakta olan yağı göremezsiniz.
So compassion is the one which is the source,
Yani şefkat, sizin deponuz durumunda olan kaynak, tektir.
as well as your store.
Yani siz şefkatinizi, kendi şefkat deponuzdan alırsınız.
So, from the source of compassion,
Görüyorsunuz Ben bazılarını,
you get your compassion.
Benden şefkat isteyen
You see, I have seen people — they want to have compassion from Me,
bazılarını gördüm,
they want that I should love them.
onları sevmemi istiyorlar
But — reflect it back — do they love others like that?
ama bunu geri yansıtın, onlar diğerlerini böyle seviyorlar mı?
I have known people, they have…
Ben kimi insanlar tanıyorum,
say, for one person says harsh thing to another,
söyleyin, başkalarına kırıcı şeyler söyleyen birisi
and comes and asks Me, “Mother, forgive me for that,”
gelir ve Bana, “Anne beni affet” der.
or does something harsh just for the whim of the mind.
Ama siz bunu istediğiniz zaman Ben bilmek isterim ki,
“Mother, forgive me.”
siz başka bir kişiye şefkat gösterdiniz mi?
But when you ask for that, I would like to know:
Benden affedilme
have you given compassion to another person?
elde ettikten sonra bile,
Even after getting forgiveness from Me —
bu affedicilik kaynağından,
that Source of forgiveness, that Source of compassion —
bu şefkat kaynağından
have you given compassion to others?
siz başkalarına şefkat gösterdiniz mi?
Have you been compassionate to others?
Başkalarına karşı şefkatli oldunuz mu?
You see, it should not be one-sided.
Bakın, bu tek taraflı olmamalıdır.
If you are taking the advantage of My compassion,
Eğer Benim şefkatimi alma avantajını elde etmişseniz,
it should not be one-sided,
bu avantajı kendi yararınız için kullanıp,
that you use it for your own benefit and forget about it.
sonra unutacağınız şekilde tek taraflı olmaması gerekir.
Then you will never grow. You will never grow.
O zaman asla büyümeyeceksiniz. Siz asla büyüyemeyeceksiniz.
If you have to grow, then you must store that compassion within you.
Eğer büyümeniz gerekiyorsa, o zaman içinizde bu şefkati depolamak zorundasınız.
Whatever compassion I’ve given you, love I’ve given you,
Size verdiğim şefkati, size verdiğim sevgiyi,
you must store that within you — and give that back to others.
bunu içinizde depolamak zorundasınız ve bunu başkalarına geri verin.
Otherwise you will be finished, you will be nowhere.
Aksi halde siz biteceksiniz, hiç bir yerde olmayacaksınız.
Is the growth which is sustained only…
Sürdürülen şey sadece büyümedir,
not only by sucking from one side but by giving to others.
bu sadece bir taraftan emmek değil, aynı zamanda başkalarına vermektir.
Otherwise you’ll be stagnated.
Yoksa durgunlaşacaksınız.
There has to be outflow.
Orada dışarı bir akış / taşma olmalıdır.
But that is a very hard thing
Fakat bu çok zor bir şeydir
because people are very good at taking compassion from Mother.
çünkü insanlar Anne’den şefkat almak konusunda çok iyiler
Or even if they are compassionate,
veya eğer şefkatlilerse bile,
they will be mostly compassionate to people who are, say…
onlar insanlara karşı genelde şefkatli olacaklardır, söyleyin,
in, say, Vietnam — not in the ashram.
ashram için değil de, Vietnam için.
They are more worried about Vietnam people, you know:
Onlar Vietnamlılar için daha fazla endişeleniyorlar, bilirsiniz:
“Oh, Mother, we are worried about Vietnam people,
“Oh Anne, biz Vietnamlılar için çok endişe ediyoruz,
we are collecting money for them,
onlar için para topluyoruz,
we are trying to send money to Vietnam.”
Vietnam’a para yollamaya çalışıyoruz.”
And here among ashramites — fighting.
Ve burada da ashramitiler arasında (Ashramda yaşayanlar) kavga var.
This is not compassion by any chance.
Bu hiç bir şekilde şefkat değil.
Sahaja Yogis among themselves are a different race,
Sahaja Yogiler kendi içerilerinde değişik bir türdürler
and they are to support each other all the time,
ve onlar birbirlerini her zaman desteklerler
and look after them.
ve birbirleri ile ilgilenirler.
When I find Sahaja Yogis criticizing Sahaja Yogis, I’m amazed.
Sahaja Yogileri eleştiren Sahaja Yogiler gördüğümde, buna şaşırdım.
I’m really amazed.
Ben gerçekten şaşırdım
Because you are part and parcel of the same.
çünkü sizler aynı bütünün parçalarısınız.
How can you criticize? One eye criticizing another person —
Nasıl eleştirirsiniz? Bir göz diğerini eleştiriyor,
I just can’t understand.
bunu sadece anlayamıyorum.
I can criticize, all right, but why should you?
Ben eleştirebilirim, tamam, ama siz neden eleştirmelisiniz ki?
Why should you criticize each other?
Neden birbirinizi eleştirmeniz gereksin ki?
Only thing that you have to do is to love each other.
Yapmanız gereken tek şey birbirinizi sevmek.
Christ has said it thrice,
İsa bunu üç kez söyledi.
I must have said it a hundred and eight times already —
Ben halihazırda 108 kere birbirinizi
that you have to love each other.
sevmelisiniz diye söylemiş olmalıyım,
That is the only way you are expressing compassion.
şefkatinizi göstermenin tek yolu budur.
If I’ve given you any love any time,
Eğer size Ben herhangi bir zamanda, biraz sevgi vermişsem,
you have to have patience with others, love for others.
sizde başkaları için sabır sahibi olmalısınız, sevgi sahibi olmalısınız.
I sometimes try to coax people,
Bazen insanların gönlünü almaya çalışıyorum,
and I find that people immediately come out
ama görüyorum ki insanlar hemen
with some sort of a criticism of others, or something like that.
başkalarını eleştirmeye veya buna benzer şeyler yapmaya başlıyorlar.
Now, the basic thing is that our compassion,
Şimdi, temel şey şefkatimizdir,
if that is flowing,
eğer bu akıyorsa,
then only we can get compassion from Mother.
ancak o zaman biz Anneden şefkat alabiliriz.
There is no place any more; I’ve done too much compassion business.
Artık daha fazla yer yok, Ben çok fazla şefkat işi yaptım
And what I find that now unless and until you flow it,
ve gördüğüm şey şu ki, siz onu akıtmadığınız sürece,
how am I to give you compassion? I mean, there is no space left now.
nasıl Ben size şefkat vereceğim? Demek istediğim şu ki, artık yer kalmadı.
then I can give you more compassion.
o zaman Ben size daha fazla şefkat verebilirim.
It’s simple business.
Bu basit bir iş.
In this respect, one has to understand
Kişi bu konuda şunu anlamalıdır,
that the source cannot flow
akacak kadar dolmadığı sürece,
unless and until it expands the flow of it.
kaynak akamaz.
Like the river Thames. We went to see the river Thames,
Thames nehri gibi. Thames nehrinin çıktığı yeri görmeye gittik.
the place from where it starts.
O küçük,
It’s a small, little stream from seven streams —
yedi küçük dereden oluşmuş küçük bir dere,
little little, very little little — we can say, trickling down.
küçük küçük, çok küçük küçük, damlıyordu diyebiliriz
And it has become a river Thames.
ve bu Thames nehri oldu.
Supposing it does not widens —
Farz edin ki bu genişlemiyor,
that will stop at the beginning only.
bu sadece başladığı yerde duracaktı.
It cannot come out, it cannot flow.
Dışarı çıkamaz, akamaz.
It’s not because it is angry, or upset, or anything like that,
Kızgın veya kırgın veya bunun gibi başka bir şey olmasından değil,
but by the nature of its flow only
kendi akışının doğasından dolayı,
it cannot flow, what to do?
akamaz, ne yapmalı?
So, that is what it is —
Yani bu ne ise odur,
that one has to give compassion to others.
kişi başkalarına şefkat göstermelidir.
It should not be formal compassion, or affected one,
Bu bir şefkat resmi veya yapmacık bir şey olmamalıdır,
but should be a natural one, very natural,
doğal, çok doğal ve kendiliğinden
spontaneous, feeling from within.
içten gelen bir duygu olmalıdır.
It’s not an expression of your ego,
Bu egonuzun, süper egonuzun
or superego, or over-sentimentality,
veya aşırı duygusallığın bir ifadesi değildir.
but is a kind of a understanding that he is a Sahaja Yogi,
Bu onun bir Sahaja Yogi olduğu,
you are a Sahaja Yogi, you are brothers.
sizin de bir Sahaja Yogi olduğunuz
Not the way the brothers have been
ve sizlerin kardeş olduğu şeklinde bir tür anlayışdır.
but a different type of brothers who are spiritual brothers.
Sahip olduğunuz kardeşlerinizdeki gibi değil, sizlerin spiritüel kardeşler olduğunuz farklı türde kardeşlerinizdir.
You are spiritual people.
Sizler ruhani insanlarsınız.
So this compassion has to be there,
Öyleyse bu şefkat orada olmalıdır
and unless and until you develop that compassionate,
ve sizler bu şefkati geliştirmediğiniz sürece,
fatherly or motherly feelings for others…
başkaları için duyduğunuz annelik veya babalık duyguları ile,
I mean, I am a Mother of a person
demek istiyorum ki, Ben yaklaşık
who is about hundred and eight years of age.
108 yaşında olan birisi için bir Anneyim.
You have to really mother others,
Sizin başkalarına karşı gerçek bir anne olmanız lazım
and have that feeling of compassion and love for others.
ve başkaları için bu şefkat ve sevgi duygusuna sahip olmalısınız.
You don’t have to think about your own comfort,
Kendi rahatınızı düşünmemelisiniz,
you don’t have to think about your own advantages,
kendi avantajlarınızı düşünmemeli,
but you have to think about the comfort of others.
başkalarının rahatını düşünmelisiniz.
You have to think what you can do to make others comfortable,
Başkalarını rahat ettirmek için ne yapabilirim, diye düşünmelisiniz
than to see what will make you comfortable.
ve sonra sizi neyin rahat ettireceğine bakın.
So this flow of compassion, when it starts, you see,
Yani bu şefkat akışı başladığı zaman, bakın,
the dedication is complete.
adanma tamdır
Because “whatever we got from You, Mother,
çünkü “Anne, sizden her ne aldıysak,
we are giving it to others.” That’s the dedication.
biz onu başkalarına veriyoruz.” İşte adanma budur.
So the flow of dedication is not one-sided.
Öyleyse şefkatin akışı tek taraflı değil,
It is double-sided.
çift taraflıdır.
You stick on to something,
Siz bir şeye yapışırsınız,
you get connected with something to get something out of it,
bundan bir şey elde etmek için, bir şeyle bağlanır
and you give it to others.
ve onu diğerlerine verirsiniz.
And ultimately that reaches the collective being —
Ve en sonunda bu kolektif varlığa ulaşır,
means it reaches the source.
yani kaynağa ulaştığınız anlamına gelir.
It is in this light we have to understand.
Anlamamız gereken şey, bu ışığın içindedir.
Exclusiveness, or “We should — now married —
Ayrıcalıklı olmak veya “şimdi evlenmeliyiz,
we should have separate place,
bizim ayrı bir yerimiz olmalı,
we should live separately” — it’s all right,
bizim ayrı yaşamamız lazım”, bu tamam,
you must have little privacy as a married people,
evli insanlar olarak biraz özel yaşamınız olmalı,
I’m not saying that.
Ben bunu söylemiyorum.
But as far as compassion is concerned,
Ama şefkat söz konusu olduğunda,
as married people you have to be much more compassionate.
evli insanlar olarak sizlerin daha fazla şefkatli olmanız gerekir.
But you’ll only worry about your own children,
Ama siz sadece kendi çocuğunuz,
about your own comfort,
kendi rahatınız,
about your own husband, about your own wife.
kendi kocanız, kendi karınız için endişe edeceksiniz.
In Sahaja Yoga, there is no place for such people.
Sahaja Yoga’da böyle insanlara yer yok.
It’s all collective.
Her şey kolektiftir.
When you bring sweets for your own child,
Kendi çocuğunuza tatlı getirirken,
bring for other children in the ashram.
ashramdaki diğer çocuklar içinde tatlı getirin.
You are one family,
Siz tek bir ailesiniz
and all the family has to move with the same waves.
ve ailenin tümü aynı dalga ile birlikte hareket etmelidirler.
I had told you before
Size bunu daha önce söylemiştim,
that we cannot have separate food arrangements,
bizler yiyecek için ayrı düzenlemeler yapamayız,
separate this and separate that.
şunu ayır, bunu ayır.
In the same way, we cannot have separate standards
Aynı şekilde, farklı insanlarla yaşamak için
of living for different people.
ayrı yaşam standartlarına sahip olamayız.
We all have to enjoy whatever is enjoyed by all of you.
Herkes tarafından neşe duyulan şey ne ise,
That should be so.
hepimiz ondan neşe duymalıyız. Bu böyle olmalıdır.
And that should be achieved on material level.
Ve buna maddi boyuta da ulaşılmalıdır.
On emotional level, any marriage which is absurd,
Duygusal boyuttaki, saçma olan
which makes everyone unhappy is useless.
ve herkesi mutsuz eden evlilikler anlamsızdır.
But marriages are made to make everyone happy.
Ama aslında evlilikler herkesi mutlu etmek için yapıldı.
So, before you decide to marry,
Bu nedenle evlenmeye karar vermeden önce,
think that you are not playing tricks.
oyun oynamadığınız üzerinde düşünün.
Playing tricks in Sahaja Yoga is very, very dangerous.
Sahaja Yoga’da oyunlar oynamak çok, çok tehlikelidir.
You are not playing tricks with your marriages;
Evliliklerinizle oyun oynamıyorsunuz.
you are not trying to involve somebody else,
Annenin sizi affedeceğini ve tüm bu şeyleri düşünüp,
thinking that Mother will forgive you and all that.
bir başkasını bu işe dahil etmeye çalışmıyorsunuz.
So don’t try to play tricks with anything
Bu yüzden daha evvel yapıyor olduğunuz
that you have been doing before,
hiç bir şeyle oyun oynamaya çalışmayın,
but change yourself completely, transform yourself completely.
kendinizi tümüyle değiştirin, kendinizi transforme edin.
Now you change your attitude towards life.
Şimdi hayata karşı olan tavrınızı değiştirin.
You can because it is changed already.
Yapabilirsiniz, çünkü zaten değişti bu.
If you try to be the other person, you cannot be.
Eğer başka birisi olmaya çalışırsanız, olamazsınız.
Now you have become a flower, now you can’t become
Siz şimdi bir çiçek oldunuz,
suddenly the leaf.
aniden şimdi bir yaprak olamazsınız.
Now you are a flower, and you have to live like a flower.
Siz bir çiçeksiniz ve bir çiçek gibi yaşamalısınız.
And that’s what you have to remember —
Ve işte hatırlamanız gereken şey budur,
that compassion is such an outflow,
şefkat öylesi bir dışarı akıştır ki,
is such a natural thing for a Sahaja Yogi.
bir Sahaja Yogi için o kadar doğal bir şeydir ki bu.
It’s not natural for anybody else.
Başka hiç kimse için bu doğal değildir.
Other people who talk of compassion, or this and that,
Şefkat hakkında, şunun, bunun hakkında konuşan
are actually… are not at all compassionate.
diğer insanlar aslında hiç de şefkatli değildirler.
They are doing it for money; they are doing it for position;
Onlar bunu para için yaparlar, bir pozisyon için yapıyorlar,
they are doing for ego satisfaction.
ego tatmini için yapıyorlar.
But you are having compassion
Ama sizler şefkat duyarsınız
because you have to have it, jolly well.
çünkü sizler bal gibi buna sahip olmalısınız.
It is flowing, the compassion — because it has to flow.
Bu akıyor, şefkat akar çünkü bu akmalıdır.
And you are doing compassion because of compassion.
Ve siz şefkat yüzünden şefkat duyarsınız.
There is no other purpose behind it.
Bunun arkasında başka bir amaç yoktur.
Only this will give you something
Ancak bu size kalıcı bir tabiatta olan,
that is of permanent nature, of a sthayi nature.
sthayi tabiatta olan bir şeyler verecektir.
I’ve seen people — as I was telling in the morning —
Ben insanlar gördüm, bu sabah anlattığım gibi
who have gone to an organization,
bir organizasyona katılan,
made a beautiful organization out of it,
burada güzel bir organizasyon meydana getiren insanlar gördüm
and once they leave, the organization is finished.
ve onlar bir ayrıldılar mı, organizasyon biter
Because they do not give anything substantial to that organization.
çünkü onlar bu organizasyona önemli hiç bir şey vermemişlerdir.
And what is to be given is a large heart of compassion.
Verilmesi gereken şey, şefkat dolu kocaman bir yürektir.
If you do not give that,
Eğer bunu vermezseniz,
once you go away from that, the rest of them are again barren.
siz oradan bir kez ayrılınca, kalanlar tekrar çoraklaşırlar.
It’s not a growth.
Büyümek bu değildir.
Like if you bring water, and plant things,
Bu sanki, siz suyu getirirsiniz,
and give water to that area, then it becomes very beautiful,
bir şeyler dikip, burayı sularsınız ve sonra burası çok güzel bir yer olur
and you can say it’s a very lush growth.
ve siz bunun çok bereketli bir büyüme olduğunu söyleyebilirsiniz
But as soon as that water source is removed,
ama su kaynağı kesilir kesilmez,
it gets again dried out.
burası tekrar kurur.
But Sahaja Yoga is different.
Ama Sahaja Yoga farklıdır.
In Sahaja Yoga you not only grow as a plant
Sahaja Yoga’da sadece bir bitki olarak büyümezsiniz,
but also as the source of the plant.
aynı zamanda bitkinin kaynağı olarak da gelişirsiniz.
If this plant is removed from here, put somewhere,
Eğer bu bitkiyi buradan kaldırıp başka bir yere koyarsanız,
it will give water to other plants.
o diğer bitkilere de su verecektir.
Do you know this new dimension that you have within yourself?
Kendi içinizde sahip olduğunuz bu yeni boyutu biliyor musunuz?
That once this plant is uprooted from here and taken out,
Bu bitki burada kökünden sökülse
it will not die, not at all. It will grow.
dahi ölmeyecektir. Asla.. Büyüyecek
But it will make others grow.
ve diğerlerini de büyütecektir.
This is another type of a growth that we have.
Bizim sahip olduğumuz şey, başka tipte bir büyümedir.
And it’s a very different position we are in.
Ve bizim içinde bulunduğumuz konum çok farklı bir pozisyondur
And that’s what now I want — that all of you,
ve işte şimdi Benim istediğim şey, hepinizden istediğim şey,
even if you are uprooted and put into any other place…
kökünüzden sökülmüş ve başka bir yere konmuş bile olsanız,
I’ve seen, when I ask people
Ben bunu gördüm, Ben insanlardan,
that “You better shift from here to there,”
“senin buradan kalkıp oraya geçmen daha iyi olur”
they just get frightened.
şeklinde istekte bulunduğum zaman sadece korkuya kapılıyorlar.
“You better go there and do this” — they get frightened.
“Sen en iyisi oraya git ve şunu yap”. Onlar korkuya kapılıyorlar.
You are a plant which can not only go and prosper in any place
Sadece herhangi bir yere gidip,
but you will give
orada gelişen bir bitki değilsiniz,
the necessary nourishment to other plants.
diğer bitkilere de gerekli besini vereceksiniz.
That’s what you are.
İşte siz busunuz!
So do not stick on to one place. If you stick on, then
Bu nedenle tek bir yere bağlanıp kalmayın.
And be sure that you must turn
Ve emin olun sizi yapıştıran
away from such a place which glues you.
böyle bir yerden ayrılmalısınız.
That does not mean that, as people are here,
Bu, burada bulunan insanlar olarak “sizler asla evinizde
they never stay in the house, they all the time running out.
kalmayın, sürekli dışarıya koşun” anlamına gelmez.
It doesn’t mean. Again I have to strike that point.
Bu, bu demek değildir. Tekrar bu konuyu vurgulamalıyım
Because otherwise the people are here…
çünkü aksi takdirde buradaki insanlar
are all the time running away from their houses.
her zaman evlerinden kaçacaklardır.
That’s not the point.
Konu bu değil.
The point is that you should not be glued to anything
Asıl nokta şu, siz hiçbir şeye yapışmamalısınız
and not afraid of leaving any place,
ve herhangi bir yerde yaşamaktan dolayı korkmamalısınız,
because now you are Sahaja Yogis.
çünkü şimdi siz Sahaja Yogilersiniz.
You have joined the ocean, and ocean can take you anywhere.
Sizler okyanusa katıldınız ve okyanus sizi her yere götürebilir.
So just prepare yourself to move into any place
Öyleyse sadece kendinizi herhangi bir yere taşınmaya hazırlayın
because you have to take this compassion everywhere.
çünkü siz bu şefkati her yere götürmelisiniz
And to prosper the Kingdom of God,
ve Tanrı’nın Krallığı’nda başarılı olmalı,
you have to serve Him.
O’na hizmet etmelisiniz.
And this service only possible if you know
Ve bu hizmet ancak eğer siz burada çok yüce
that you are here for a very great, universal task.
evrensel bir görevle bulunduğunuzu bilirseniz mümkün olur.
Not only for England, for India, or for America,
Yalnız İngiltere için, Hindistan için veya Amerika için değil,
but you are here for a global task,
siz evriminizin özü olan global görev için burada bulunuyorsunuz.
So don’t divert your attention to anything
Öyleyse dikkatinizi,
Discard all that. Don’t waste your energy.
Hepsini bir kenara bırakın. Enerjinizi boşa harcamayın.
And your manifestation is your compassion, your love.
Ve sizin tezahürünüz şefkatinizdir, sevginizdir.
But still, it should not remain rational.
Ama bu yine de akli olarak kalmamalıdır.
Whatever I have said to you is just to put you into a condition
Ben size her ne söylediysem bu sadece
where you start sucking the vibrations
sizi vibrasyon verebileceğiniz gibi,
as well as giving the vibrations.
vibrasyonları da emebileceğiniz bir konuma sokmak içindir.
It is an action,
Bu, içinizde
which is a happening that should take place within you.
yer alacak bir oluş olan bir eylemdir,
It’s not rationality, it’s not thinking about it.
bu rasyonellik değildir, bu onun hakkında düşünmek değildir.
Only by saying these things I really stun your thinking.
Sadece bu şeyleri söyleyerek sizin düşüncelerinizi gerçekten afallatıyorum.
You should allow this to happen to you.
Bunun olmasına izin vermelisiniz,
Just with the vibratory awareness you should judge yourself:
sadece vibrasyonel farkındalık içinde kendinizi yargılamalısınız,
“Am I the one who is giving vibrations to others?
“Ben başkalarına vibrasyon veren biri miyim?
Am I the one who has stored these vibrations,
Ben bu vibrasyonları depolayan birisi miyim
or am I getting ruined?”
veya ben mahvoluyor muyum?”
All this will give you a great meaning —
Tüm bunlar size yüce bir anlam
and an employment. As I said, “employed by God.”
ve bir görev verecek, dediğim gibi, “Tanrı tarafından görevlenmek”.
If you have any questions, ask Me.
Eğer herhangi bir sorunuz varsa, sorun.
SHRI MATAJI: You see, if you get angry within yourself,
Bakın, eğer içinizde kızgınsanız
and if you are sure that you are not doing anything wrong,
ve eğer yanlış hiç bir şey yapmadığınızdan eminseniz;
for a Sahaja Yogi there is no need to say outside you are angry.
bir Sahaja Yogi olarak kızgın olduğunuzu dışta söylemeye gerek yoktur.
There’s no need. That anger itself is a power.
Buna gerek yoktur. O kızgınlığın kendisi bir güçtür.
And you should do your bandhan and anything that you want to do.
Ve bandhanınızı vermeli ve yapmak istediğiniz her şeyi yapmalısınız
But you should not show that you are angry.
ama öfkeli olduğunuzu göstermemelisiniz.
You should be absolutely silent. Because you can be;
Kesinlikle sessiz olmalısınız çünkü bunu yapabilirsiniz,
you are in the axis, you are not on the periphery.
siz dış kenarda değil, eksendesiniz.
Actually, the anger is just to see your anger
Aslında öfke, sadece kendi öfkenizi görmenizdir
and use that anger for that purpose.
ve bu öfkeyi, bu amaçla kullanın.
And once you start doing that, that anger will itself work out.
Ve bunu yapmaya bir kere başladınız mı, o öfkenin kendisi çalışacaktır.
That anger will itself work out the person.
Bu öfkenin kendisi kişiyi düzeltir.
And you’ll be amazed how it… but you must learn to see your anger
Ve nasıl çalıştığını gördükçe şaşıracaksınız.
that is working.
görmeyi öğrenmek zorundasınız.
All these things are important. You have seen that sometimes
Tüm bunlar çok önemlidir.
only shouting at the bhoots — they go away.
Bazen sadece bhootlara bağırarak -onlar giderler gittiler.
And many mad people have been cured like that.
Ve birçok deli insan böyle iyileştirildi.
But you don’t do all that, that’s for Me.
Ama siz bunu yapmayın, bu benim için.
You must be always decent, with decorum and all that.
Siz her zaman sakin, terbiyeli olmalısınız, ve tüm bunun gibi şeyler.
But if the anger is because of your nature,
Ama eğer öfke sizin tabiatınız nedeni ile
or a tendency, or out of control — than it’s a bad thing.
veya eğilimleriniz nedeni ile,
If it is an out-of-control, than it’s a bad thing.
veyahut kontrolsüz olarak oluşuyorsa, o zaman bu kötü bir şeydir.
If you get into a temper because it is out of control,
Kontrolsüz olması nedeni ile sinirleniyorsanız,
than it’s a bad thing. I can get very angry,
o zaman bu kötü bir şeydir. Ben çok öfkelenebilirim
but I am completely under control: I know I am angry,
ama Ben tamamen kontrol altındayım.
But you can’t see the bhoot, you can’t see anything.
Ama siz bhoot göremezsiniz, siz hiç bir şey göremezsiniz.
So there is no need for you to get angry, show temper.
Bu yüzden sizin sinirlenmenize, öfke göstermeye ihtiyacınız yoktur.
But if you have an anger —
Ama eğer öfkeliyseniz,
say, for example, which makes you uncontrollable —
diyelim ki bu kızgınlık sizi kontrolden çıkarıyor,
then there is a mantra for that: Shanti [peace].
o zaman bunun için bir mantra var : Shanti  (huzur)
“Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita.”
“Ya Devi Sarva-bhooteshu, Shanti roopena samsthita“.
You must ask for that bliss, for that peace.
Bu mutluluğu, bu huzuru istemeniz gerekir.
This is a mantra for you.
Bu sizin için bir mantradır.
For controlling your temper, you have to tell yourself,
Kızgınlığınızı kontrol etmek için, kendi kendinize söylemelisiniz:
“Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita.”
“Ya Devi Sarva bhooteshu Shanti, Roopena Samsthita“.
So Shanti is the point — the axis point is that —
Yani Shanti noktadır, sizin her şeye karşı
from where you witness everything.
şahit olduğunuz eksen noktasıdır.
You are in Shanti, you are in complete…
Siz Shanti içindesiniz, siz tam bir huzur içindesiniz.
you are not in a turmoil even if you are angry.
Kızgın olsanız bile bir hengamede değilsiniz.
You are not in a turmoil. Whatever is anger is the power,
Hengamede değilsiniz. Ne olursa olsun, öfke bir güçtür
and the power is taking charge.
ve güç idareyi ele alır.
But unless and until that is achieved, what you have to do is to put
Ama buna erişilene dek, yapmanız gereken şey
yourself in a position that you are peaceful.
kendinizi huzurlu olduğunuz bir pozisyona sokmaktır.
So I think that’s a very good mantra —
Bu yüzden sanırım bu söylemesi çok güzel bir mantra:
is to say, “Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita.”
“Ya Devi Sarva bhoothesu Shanti roopena samshita.”
Can you say that?
Bunu söyleyebilir misiniz?
So the Shanti is your fort.
Öyleyse Shanti sizin kalenizdir.
But peacefulness never means cowardice.
Sükunet asla korkaklık demek değildir.
Never call cowardice as peace.
Korkaklığı asla sükunet olarak adlandırmayın.
A person who is peaceful is never coward,
Sükunet içinde olan birisi asla korkak değildir
because nothing can transgress it, nothing can overpower it.
çünkü hiçbir şey ona karşı gelemez, hiçbir şey ona boyun eğdiremez.
It is never never
Korkaklık ve huzur,
possible that cowardice and peace can go together.
asla ve asla birlikte düşünülemez.
But your power is inside, not outside.
Ama gücünüz dışarıda değil içerdedir.
So you don’t show your power of your anger outside.
Öyleyse öfke gücünüzü dışarıya göstermeyin.
But just little anger with anybody — you will see it will work out.
Göreceksiniz, birisine karşı duyulan azıcık bir öfke, göreceksiniz ki bu durumu düzene sokacaktır.
But first establish that…
Ama önce eksende olma konumunuzu,
that position within you where you are the axis,
öfkenin tepenizde oturmasına izin vermediğiniz
where you do not allow anger to sit on your head.
bu konumu içinizde oturtun.
That is the growth. That is the growth, that you are at peace.
Büyüme budur. Huzurlu olmanızdır, işte bu büyümektir.
Also… Another question? All right, satisfied now?
Aynı zamanda, başka soru? Tamam? Şimdi tatmin oldunuz mu?
Both ways you should know:
Her iki yolu da bilmelisiniz:
that one is the anger that is detached — is perfectly all right;
Bunlardan biri, bağımlı olmayan bir öfke mükemmelen iyidir.
anger which involves you — work it out.
Sizi saran bir öfke ise halledilmelidir.
So judge yourself as to what it is.
Öyleyse sizdekinin hangisi olduğuna dair, kendinizi yargılayın.
Good question.
İyi soru.
Ask some questions.
Biraz soru sorun,
I mean, such intellectuals sitting here.
demek istiyorum ki, öyle entellektüeller burada oturuyor ki,
Ask Me some questions what is there.
Bana biraz soru sorun.
YOGI: Mother, [HAVE YOU PREPARED?] Your plans
Soru: Planlarınız nedir? Sahaja Yoga'yı yaymak için?
SHRI MATAJI: What are My plans?
Benim planlarım ne?
I don’t plan. You see, I don’t plan, because I don’t know
Ben plan yapmam. Ben plan yapmam çünkü
First, now My only plans — if I have any —
İlk olarak şimdi, Benim tek planım,
is to really prepare My weapons all right.
eğer Benim planım varsa, gerçekten silahlarımı hazırlamaktır.
Once they are done, then we’ll fix them up.
Onlar bir kere hazır olduklarında, o zaman biz onları düzene sokacağız.
You see, unless and until you know how far your bomb can fall,
Görüyorsunuz, bombanızın ne kadar uzağa düşeceğini bilmediğiniz sürece,
how can you plan it?
onu nasıl planlayabilirsiniz?
So, first of all, I must measure up
Öyleyse her şeyden önce
the power of My children, how powerful they are.
çocuklarımın gücünü ölçmeliyim, onlar ne kadar güçlüler.
That’s what I’m trying to do now —
Şu anda yapmaya çalıştığım şey bu,
is to make them aware of their powers to use.
kullanmak için sahip oldukları kendi güçlerinin farkına varmalarını sağlamak.
Like, you see, Hanumana, when He was born and when He grew up,
Hanumana gibi, o doğduğu zaman, büyüdüğü zaman,
He forgot that time, and He forgot His powers.
O zamanı unuttu, kendi güçlerini unuttu.
So He was to be reminded
Bu yüzden “sen şöyle şöyle güçlü bir kişisin” diye Ona hatırlatılması gerekli oldu.
You don’t know what your powers are, you…
Kendi güçlerinizin neler olduğunu bilmiyorsunuz,
you ate of the whole of Surya.
siz tüm Surya’yı yiyip bitirdiniz.
This you did in your childhood. You are born with this power,
Bunu çocukluğunuzda yaptınız, sizler bu güçle doğdunuz
but now, after growing,
ama büyüdükten sonra
you are… rather bit… sort of forgotten it,
bir şekilde bunu unuttunuz
and also you were afraid of using them, and it’s…
ve aynı zamanda onları kullanmaktan koktunuz
sort of looks like in the dominant position.
ve sanki bir tür dominant bir pozisyon gibi görünüyor.
But it is there. If you just try to remember them, it will come up.”
Ama o burada. Eğer siz sadece onları hatırlamaya çabalarsanız, bu gelecektir.
They have tremendous power, these people have tremendous power.
Onların muazzam güçleri var, bu insanlar muazzam güçlere sahipler.
But they have to assume and stand on that.
Ama onlar üstlenmeliler ve bunun üzerinde durmalılar.
If they do not do it…
Eğer böyle yapmazlarsa…
You see, if I tell them, “Now, go to this house” —
Bakın, eğer onlara “şimdi, şu eve gidin” desem,
“Oh, Mother, there may be a bhoot there sitting.”
“Oh Anne, orada oturan bhootslar olabilir”….!
A person comes possessed in the ashram —
Poses olmuş biri Ashrama gelir,
they all shut their doors: “Oh God, this bhoot has come.”
hepsi kapılarını kaparlar: “Oh Tanrım! Bu bhoot geldi”
Or something — then worse.
veya buna benzer bir şey, o zaman ne yararı var?
YOGI: Mother, may I ask You something?
Jamil: Anne, size bir şey sorabilir miyim?
How can we deal with… You see, there is one problem in…
Nasıl başa çıkabiliriz, görüyorsunuz, bir sorun var,
one big problem in Sahaja Yoga, You know.
Sahaja Yoga'da büyük bir sorun var, biliyorsunuz.
It’s… those who are devoted to You at the expense of others.
Başkalarının pahasına size adananlar.
SHRI MATAJI: Those who are devoted to Me…
Bana adananlar…
YOGI: Or those who use the excuse of their devoting to You, Mother,
Yada size adanmış bahanesiyle, Anne
sometimes to oppress others.
Bazen başkalarını sıkıştırıyorlar.
SHRI MATAJI: They are what?
Onlar ne?
YOGI: Sometimes people use their devotion to You
Jamil: Bazı Sahaja Yogiler size olan adanmışlıklarını
as… at the expense of others, or…
başkalarına hükmetmek için kullanıyorlar.
SHRI MATAJI:Then again the same thing, Djamel, is the same thing is.
Gene aynı şey, Jamil. Bu aynı şey.
You see, it is… you have to do it, all those who are doing that way.
Bakın, bu şudur, bunu siz yapmalısınız. Böyle yapan herkes,
I’m just pointing out to all those.
Ben sadece tüm bunları işaret ediyorum.
If you are using, say, your devotion to Me
Bu senin kullandığın ifade, söyle, sizin Bana olan adamanızı
for the oppressing of others, all right?
başkalarına hükmetmek için, tamam mı?
So it is for you to see.
Yani bunu görecek olan sizsiniz.
There is nobody who can be oppressed,
Hükmedilebilecek hiç kimse yoktur
because your Spirit cannot be oppressed.
çünkü Ruha hükmedilemez.
Say, there is X and Y.
Diyelim bir X ve bir Y var.
Now, Y is a person who’s trying to oppress X, all right?
Y, diyelim ki X’e hükmetmeye çalışan bir kişi, tamam mı?
What will you oppress? He can’t oppress his Spirit, can he?
O neye hükmedecek? O, onun ruhuna hükmedemez, edebilir mi?
First point. Clear.
İlk nokta bu. Açık.
Now, this fellow, if he has to have
Şimdi, bu adam,
There is all… you all have direct relationship with Me.
Hepinizin Benimle, başkaları aracılığı ile değil
Not through anyone.
doğrudan bir ilişkiniz var.
If you want to accept somebody’s agency, then I can’t help you.
Eğer birinin aracılığını kabul etmek istiyorsanız, Ben o zaman size yardım edemem.
But, otherwise, you all have a direct access to Me.
Ama öteki türlü, sizin Benimle direkt bir bağlantınız var.
You all can grow your Spirits; nobody can dominate you.
Hepiniz kendi ruhunuzu büyütebilirsiniz, hiç kimse üzerinizde baskı kuramaz.
Everyone has complete freedom to grow their Spirit —
Herkes kendi ruhunu bilmek için tam bir özgürlüğe sahiptir.
to know their Spirit, I mean to say.
Ve ruh, kimse tarafından
And the Spirit is something… cannot be dominated by anyone.
baskı altına alınamayan bir şeydir.
Now, supposing somebody tries to oppress you.
Şimdi, diyelim ki birisi size hükmetmeye çalışıyor.
What will they oppress you, in which way?
Size nasıl hükmedecek, hangi yolla?
They’ll say, “All right, we’ll not have this carpet,
Onlar diyecekler ki,“Tamam, bu halıyı almıyoruz,
Somebody will say, “I’ll jump in the sea.” Jump! Just now you jump!
Birisi de “ben denize atlayacağım” diyecek. Atla! Hemen şimdi atla!
What will they oppress you in? You see, just see that.
Hemen şimdi atla! Size neyi kabul ettirmeye çalışacaklar ki?
Not in your spiritual growth. Can they?
Bakın, sadece bunu görün. Sizin ruhsal büyümenizde değil, yapabilirler mi?
And that’s how the problem starts.
Ve işte problemler böyle başlıyor,
You see, in material things…
bakın, maddi şeylerde,
say, in an ashram now somebody says,
diyelim ki şimdi bir ashramda, birisi der ki,
“All right, we would like to have a photograph of Mother put there.”
“Tamam, Anne’nin fotoğrafını buraya koymak istiyoruz”.
The other will say, “No, we are going to have it there.”
Sonra bir başkası “Hayır, onu buraya koyacağız” diyor.
Whether you put it here or there makes no difference.
Fotoğrafı oraya veya buraya koymanız fark etmez.
My photograph is going to work it out.
Benim fotoğrafım çalışacaktır.
Even in puja matters I’ve seen:
Hatta Puja meselelerinde bile,
people will say that “No, Mother is sitting there,
“Hayır, Anne orada oturuyor,
don’t put your feet towards the Mother.”
ayaklarını Anne’ye doğru uzatma.”
It is common thing; everybody knows should not put it.
Bu yaygın bir şey, bunun konulmaması gerektiğini herkes bilir.
But still they will say, “No, we want to put it.”
Ama onlar hala “hayır, biz koymak istiyoruz” derler.
All right, let them put it.
Tamam, bırakın koysunlar.
Next time they will not, because they will know it is wrong.
Gelecek sefer koymayacaklardır çünkü bunun yanlış olduğunu bileceklerdir,
They will find out.
fark edeceklerdir.
So, you see, nobody can oppress anyone.
Yani, bakın, kimse kimseye hükmedemez.
I am here to correct. Once you understand
Düzeltmek için Ben buradayım. Bir kere
that you are not perfect, the other is not perfect,
kendinizin mükemmel olmadığınızı, diğerinin mükemmel olmadığını,
we are all perfecting ourselves, we are all coming up,
hepimizin kendimizi mükemmelleştirmekte olduğunu anladık mı hepimiz yükseliriz,
Mother is there to look after us —
Anne, bizlere bakmak için orada, bizi gözetiyor,
then we will never think like that.
o zaman biz asla bu şekilde düşünmeyeceğiz.
Now. I’ve also seen, people will say
Ben şunu da anlatacak insanlar gördüm,
that there are two Sahaja Yogis talking to others… Sahaja Yogis.
diğer Sahaja Yogilerle konuşmakta olan iki Sahaja Yogi var.
Now, one is a very oppressive one,
Biri çok hükmedici bir kişi,
the another one is upset to see that this one is oppressive.
diğeri de bu kişinin hükmedici olmasından dolayı üzgün.
Now, for that purpose, if you are quiet, silent —
Bu durumda eğer sessizseniz,
you will always dominate him.
onu daima siz baskı altına alacaksınız.
People will listen to you, not to him.
İnsanlar sizi dinleyeceklerdir, onu değil.
But even if you start saying,
Ama siz “oh böyle söyleme..”
“Oh, you don’t say like that,” this, this,
gibi şeyler söylemeye başlasanız bile,
they will think these are fighting cocks.
diğerleri sizin kavga eden horozlar olduğunuzu düşüneceklerdir.
Then, at that time, you are wise at this thing —
O zaman, o anda sizin daha bilgece olan bu davranışınız,
will even give him a chance to understand.
onun durumu anlaması için bir fırsat verecektir.
But what happens: one person dominates,
Ama ne olur, birisi baskı altına almaya çalışır,
another tries to dominate them by outward things.
diğeri de dışsal şeylerle öbürlerini baskı altına almaya çalışır
And the whole show is over.
ve tüm gösteri biter.
There is no need to dominate another person by outward things.
Dışsal şeylerle başka bir kişiyi baskı altına almaya gerek yoktur,
He will settle down by himself
eğer siz ona sessizliğinizin asaletini
if you show your dignity of your silence
ve Sahaja Yoga anlayışınızı gösterirseniz,
and of your understanding of Sahaja Yoga.
o kendi kendine sakinleşecektir.
There is no need just now to say,
“Sen sesini kes, sen otur, sen yapma!”
“Shut up, you sit down, you don’t do.” It’s absolutely wrong.
demeye gerek yoktur.
They do it, I’ve seen it. In My presence I’ve seen it.
Bu tamamen yanlıştır. Onlar bunu yaparlar, Ben bunu gördüm! Benim huzurumda bunu gördüm!
Because we still live halfway there and halfway here.
Çünkü bizler hala yarı orada yarı burada yaşıyoruz.
The way we solve the problem… say, you have to do some business.
Bizim problem çözme yolumuz, diyelim ki siz bir meslek icra etmelisiniz.
There are two people doing the business. One person says something,
Bu işi yapan iki kişi var. Birisi, bir şeyler söylüyor ve
another says, “Why did you say like this, you shouldn’t say.”
diğeri de ona “Niye böyle dedin? Sen böyle dememeliydin”, diyor.
Like that the fight is on.
Bunun gibi, kavga başlar.
But that doesn’t help anyway… there also.
Ama bu hiç bir şekilde yardımcı olmuyor, orada da yardımcı olmuyor.
But in Sahaja Yoga it will never help.
Ama Sahaja Yoga’da bu asla işe yaramaz.
The another person can only win over by his dignity.
Diğer kişi sadece kendi asaleti,
By his quiet methods, by approaching a person properly.
kendi sessiz metodları ve karşısındaki kişiye uygun şekilde davranması ile kazanabilir.
That’s how the leaders will come up.
Liderler de işte böyle ortaya çıkarlar.
They won’t come up by shooting another person down,
Onlar, bir başka kişiye vurarak üste çıkmazlar.
not at all by any chance. That’s not possible.
Hiç bir şekilde! Bu mümkün değil!
Is not good leadership.
Bu iyi bir liderlik değildir.
Good leadership is judged the way you handle the situation,
İyi liderlik, diğer kişiyi nasıl alaşağı ettiğinizle değil,
not the way you fight another man down.
olayları nasıl ele aldığınızla ölçülür.
So many times you have seen: I just keep quiet — it works out.
Çok kereler Benim sadece sessiz kaldığımı gördünüz. Bu işe yarar.
Not necessary that you should at that moment shout.
O anda bağırmanız gerekli değildir.
There’s no need.
Buna ihtiyaç yoktur.
And it creates a very bad impression and very bad leadership.
Ve bu kötü bir intibaa ve kötü bir liderlik yaratır.
First of all, you cannot be dominated. This is one fact, is a truth.
Her şeyden önce siz baskı altına alınamazsınız, bu bir hakikattır, bu bir gerçektir.
You can grow in your spirituality,
İnsanlar dünyevi şeylerle sizi her ne şekilde baskı altına
whatever people may try to dominate in the worldly things.
almaya çalışsalar da, siz kendi spiritüelliğiniz içinde büyüyebilirsiniz.
Thank God we don’t have any organization.
Tanrı’ya şükür bizim hiçbir organizasyonumuz yok,
Thank God we don’t have secretaries, assistant secretaries,
Tanrı’ya şükür bizim sekreterlerimiz, sekreter yardımcılarımız,
under-secretaries, by-secretaries,
alt sekreterlerimiz, sekreter muavinlerimiz,
upper secretaries, lower secretaries — we don’t have any nonsense.
ast sekreterlerimiz, üst sekreterlerimiz yok, bizim hiçbir saçmalığımız yok.
Otherwise, even that would have been dominating to people.
Yoksa bu bile insanları baskı altına almaya yol açardı.
Then they would have fought that. So we don’t have that problem.
Sonra da onların bununla savaşması gerekecekti. Bizim bu sorunumuz yok.
We don’t have any money problem,
Bizim hiç para sorunumuz yok
because we don’t have all these nonsensical ideas.
çünkü bizim tüm bu anlamsız fikirlerimiz yok.
I’ve solved this problem by having no institutions, no positions.
Ben bu problemleri hiçbir kurum ve pozisyon yaratmayarak çözdüm.
Everybody has position.
Herkesin bir pozisyonu var.
But the greatest position is of your Spirit, which you establish.
Ama en büyük pozisyon, sizin oturttuğunuz ruhunuzdur.
The attention is not there, is more ego-oriented.
Dikkat orada değil, dikkat daha çok ego merkezli.
The whole stuff is ego-oriented.
Bütün şeyler ego merkezlidir.
You can’t fight ego with ego, you cannot.
Ego ile, egoyu kullanarak savaşamazsınız. Yapamazsınız.
You can only fight ego or superego with Spirit.
Egonuz veya süper-egonuzla sadece ruhunuz ile savaşabilirsiniz.
How much do I dominate you?
Ben size ne kadar hükmediyorum?
I absorb all your aggression also.
Sizin tüm öfkenizi de emiyorum
And how much do I dominate you?
ve sizi Ben ne kadar baskı altına alıyorum?
If I have to correct you, I go forward and do it,
Eğer sizi düzeltmem gerekiyorsa Ben ileri gidiyorum
and tell you that I’m correcting you, whether you like it or not.
ve size, beğenseniz de beğenmeseniz de sizi düzelttiğimi söylüyorum.
And you see the result, it’s all right.
Ve bakın, sonuç, bu tamam.
But if you have that capacity, do it.
Ama eğer sizde bu kapasite varsa, bunu yapın.
Then there is lacking in you, that you cannot do that way,
O zaman, bunu bu şekilde yapamayacağınıza dair bir zayıflık var orada,
so be prepared not to, at least, spoil the show of Sahaja Yoga.
bu yüzden en azından Sahaja Yoga showunu bozmamaya hazırlanmış olun.
One person is talking too much? All right, the others will say,
Bir kişi çok fazla konuşuyor, tamam, herkes onun için,
“He is good for nothing, but another one is a sensible one.”
“o hiç işe yaramaz ama ötekisi çok hassas bir kişi” diyecektir.
But if you both are fighting, then I don’t know.
Ama eğer ikisi birden tartışıyorlarsa, o zaman, bilmiyorum.
That’s… doesn’t show any wisdom or growth, isn’t it?
Bu hiçbir bilgelik veya büyüme işareti göstermez, değil mi?
Does it?
Gösterir mi?
Those who think that by dominating in small small things
Ufak ufak şeylerde baskı kurarak bir şeylere
you are going to achieve anything are wrong.
ulaşabileceklerini sanan insanlar çok yanlışlar.
Actually, I’ve seen, My grandchildren are realized souls.
Gerçekte Ben bunu gördüm, torunlarım aydınlanmış ruhlar
They are not bothered about these things, they don’t do this.
ve böyle şeylerle hiç ilgilenmezler. Bunu yapmazlar.
This kind of a fight they don’t have.
“Bunu nerede muhafaza edelim, ne yapalım” gibi,
That “where to keep this”, “what to do this” — they don’t have.
bu tür bir çekişme onlarda yoktur.
At the most, they might fight for a chocolate
Onlarda bu yok, hiç bir şey. En fazla bir çikolata
or something, at the most.
veya bir şey için tartışabilirler,
But in spiritual matters, they never fight.
en fazla, ama ruhani konularda asla tartışmazlar.
In spiritual matters they never fight.
Spiritüel meselelerde asla tartışmazlar.
That’s a place one should not fight,
Burası bir kişinin tartışmaması gereken yerdir.
one should not argue. That’s the point not to be argued,
Kişi münakaşa etmemelidir. Bu tartışılacak bir nokta değildir
because truth is one. What is there to argue?
çünkü gerçek tektir. Bunda tartışılacak ne var?
You have seen all these saints, you see,
Benden bahsetmiş olan tüm
those who have talked about Me. What do they say?
bu azizleri gördünüz. Ne diyorlar?
Everybody says the same thing about Me.
Herkes Benim hakkımda aynı şeyi söylüyor.
There cannot be any fight between saints, can there be?
Azizler arasında asla kavga olamaz, olabilir mi?
If the truth is one, how can there be fight?
Gerçek tek ise, orada nasıl kavga olabilir?
But because one is inadequate, another is dominating —
Ama biri yetersiz kaldığı için, diğeri onu baskı altına alıyor,
both must achieve that state.
her ikisi de bu konuma erişmelidir.
But the best is to be more dignified,
Ama en iyisi daha asil bir şekilde,
more grown-up, more patronizing…
daha yetişkince, daha üstten bir şekilde davranmaktır.
People will definitely take to you
İnsanlar kesinlikle sizi benimseyecektir
because you will become the leader.
çünkü siz lider olacaksınız.
Arguments are not going to lead you anywhere,
Tartışmalar sizi hiçbir yere götürmez,
I can tell you this much.
size bu kadarını söyleyebilirim.
No use arguing among yourself.
Aranızda tartışmanın yararı yoktur.
If you have to argue, you have to argue with others,
Eğer tartışmanız gerekiyorsa başkalarıyla tartışın ama
not among yourself.
kendi aranızda değil.
Otherwise now? What else?
Aksi takdirde, başka ne var?
YOGINI: Mother, would You please tell a little bit how…
Soru: Anne bize anlatır mısın,
how we fight our ego with the Spirit?
ruhumuz ile, egomuzla nasıl mücadele edebiliriz?
How would you do…
Nasıl yapabiliriz...
SHRI MATAJI: How do we fight the ego…
Ego ile nasıl savaşmalıyız?
YOGINI: … ego with the Spirit.
Yogini: … ruhumuz aracılığıyla.
SHRI MATAJI: You see, you should never fight ego.
Bakın, ego ile asla savaşmamalısınız.
If you try to fight, it will sit more on your head.
Eğer onunla savaşmaya çalışırsanız, o başınızın üstüne daha çok oturacaktır.
That’s not the way to fight it,
Bununla savaşmanın yolu bu değildir.
that there is ego and you fight your ego:
Bu, ego vardır ve siz egonuz ile savaşıyorsunuz,
“Oh, I’m going to box you” — then it will grow more, you see.
“Oh, seni kutuya koyuyorum”, o zaman bu daha fazla büyüyecektir, bakın.
The more you box it, the more it will grow. Never fight your ego.
Kutuya daha fazla koydukça, daha da fazla büyüyecektir. Egonuz ile asla savaşmayın.
Only way is to see it.
Tek yol, onu görmektir.
Your attention is very important, your attention is now enlightened.
Dikkatiniz çok önemlidir. Dikkatiniz şimdi aydınlandı.
Whatever you see, it comes to its right size.
Ne görürseniz, bu kendi doğru ölçüsüne gelir.
It comes to its right side… size.
kendi doğru ölçüsüne gelir.
Say, ego — if it is overgrown, you just watch your ego.
Ego deyin, eğer egonuz aşırı büyümüşse, sadece egonuzu seyredin.
That is, it is to watch yourself in the mirror,
En iyisi kendinizi aynada seyredin
and you say, “Oh, Mr. Ego, how do you do?”
ve “Ah, Sayın Ego! Nasılsınız?”
Then it will come down. But don’t fight it. Just to be seen.
O zaman ego aşağıya iner ama onunla savaşmayın. Sadece görün.
All kinds of egos could be there.
Her çeşit ego orada olabilir.
If you are overeducated, you are egoistical.
Eğer çok fazla eğitimli iseniz, siz egoistsiniz.
If you are uneducated, you are egoistical —
Eğer eğitimsizseniz, siz egoistsiniz
because you must try to show that you are something.
çünkü bir şeyler olduğunuzu göstermeye çalışmak zorundasınız.
All sorts of egos are there.
Her türlü ego oradadır.
So best thing is to see for yourself;
Yani en iyisi, kendinizi görmektir.
that’s why I say, “Face yourself.” “Yourself” means your Spirit.
Bu yüzden Ben “kendinizle yüzleşin” diyorum. Kendiniz, ruhunuz demektir.
YOGI: Mother, that goes the same for the superego?
Soru: Anne, bu super ego içinde aynı mıdır?
SHRI MATAJI: Yes, very much so.
Evet, çok yani.
For superego also — not to be frightened.
Süper ego için de korkmayın.
You should just say, “Get out!
Siz sadece “çık dışarı!
I can see you very clearly, you are there.
seni açıkça görebiliyorum, sen oradasın!
You get out from here! How dare you frighten me? I am the Spirit.
Sen çık buradan. Beni, korkutamaya nasıl cüret edebilirsin!
I am the Spirit, how dare you can do that?”
Ben ruhum! Ne cüretle bunu yapabilirsin” demelisiniz.
That’s how.
İşte böyle.
You see, ego makes you idiotic. Absolutely.
Görüyor musunuz, ego sizi aptallaştırır, kesinlikle.
Ego makes you idiotic, makes an idiot out of you, absolutely.
Ego sizi aptallaştırır, sizden bir aptal yaratır.
And the superego makes you a coward.
Süper ego sizi bir korkak yapar.
It makes you a coward. Now, how to fight it?
Sizi bir korkak yapar. Şimdi, bununla nasıl savaşmalı:
“I’m not going to be an idiot” — if you say that, ego will go away.
“Ben bir aptal olmayacağım.” Eğer böyle derseniz, ego uzaklaşır.
If you want to be an idiot, then he’ll be there to help you.
Eğer bir aptal olmak istiyorsanız, o zaman ego size yardım etmek için orada olacaktır.
If you want to be an idiot, all right, call Mr. Ego.
Eğer bir aptal olmak istiyorsanız, tamam, Bay ego’yu çağırın.
You’ll become an idiot, straightforward.
Kolayca bir aptal olacaksınız.
Is the easiest way. Easiest way.
En kolay yoldur.
“You come, Mr. Ego, and settle down in me” —
“Bay Ego gel ve benim içime yerleş.”
and immediately… this is a very simple composition.
Ve derhal… Bu çok kolay bir kompozisyondur.
And superego… if you are a coward, then it sits on your head.
Ve süper ego, eğer siz bir korkaksanız, o zaman o tepenizde oturur.
Say, “I am not going to be…”
“Ben böyle olmayacağım” deyin…
Ham Ksham, as I told you, the mantra on the Agnya is.
Size dediğim gibi, ‘Ham‘, ‘Ksham‘ Agnya’daki mantralar.
Either you have to say, “I am”;
“Ben” demeniz gerekse de,
the other, I say, “I forgive you.”
diğer ben, “ben seni affediyorum”, der.
YOGI: Mother, may I ask you a question
Soru: Anne, size bir soru sorabilir miyim?
similar to what he said about superego?
Onun süperego hakkında söylediklerine benzer
I’ll be particular.
Dikkatli olacağım
I’m still having problems with my eating.
Hala yemek yememle ilgili sorunlar yaşıyorum
I’m eating a lot here
Burada çok yiyiyorum.
but I’m very afraid (I’m laughing ’cause it is silly)
Ama çok korkuyorum. (Gülüyorum çünkü aptalca).
that I’ll become fat.
Şişman olacağım.
And I’m very afraid; I think a lot about food, all the time. Yet I…
Ve çok korkuyorum. Her zaman yemek hakkında çok düşünüyorum. Yine de ben...
… I know that with You nothing bad can happen to me.
...Biliyorum sizinle kötü bir şey olamaz bana.
SHRI MATAJI: All right, you do one thing just now.
Tamam, şimdi siz sadece tek bir şey yapın.
You put your left hand towards Me and right hand outside.
Sol elinizi Bana doğru uzatın ve sağ elinizi dışarı doğru.
She has a Hamsa here, [UNCLEAR].
Onda, burada Hamsa var, catch etmiş.
There. You see, the Hamsa.
Orada, bakın Hamsa.
Tell her to come down. Come in, come in.
Aşağı inmesini söyleyin. Girin, girin
Oh, I see. Sorry.
Ah anlıyorum. Afedersiniz.
Put the Hamsa, I didn’t see it clearly.
Hamsa'ya koy, Ben açıkça göremedim.
Hello. [PHRASE IN HINDI]
Merhaba. [Hintçe]
[WE’VE BEEN?] waiting for you.
Biz sizi bekliyoruz
Come forward, you can come forward a little bit.
Gel, biraz öne gelebilirsin.
Lots of people are there.
Orada bir sürü insan var
[PHRASE IN HINDI]
[Hintçe]
What’s the time now?
Şu an saat kaç?
YOGI: A quarter past nine.
YOGI: Dokuzuncu çeyrek geçiyor
SHRI MATAJI: Quarter past nine.
Dokuzuncu çeyrek geçiyor
As I have told you,
Size söylediğim gibi
that relationship with yourself should be tyrannical.
Kendinizle olan ilişkiniz gaddarca olmalı.
You should lash it down.
Bu fikri kafanızdan atmalısınız.
You should absolutely make it clear to yourself
Bunu kendiniz için çok net bir hale getirmelisiniz,
that “I have to perfect myself if I have to give
“kendimi mükemmelleştirmeliyim, eğer bunu,
this my being to God. It has to be perfect.”
yani kendi varlığımı Tanrıya vermem gerekiyorsa, bu mükemmel olmalıdır.”
Secondly, if you have to have relationship
İkinci olarak başkaları ile ilişkide olmanız gerekiyorsa,
with others, it has to be ideal relationship.
bunun ideal bir ilişki olması gerekir.
Sahaja Yogi with Sahaja Yogi — means something great.
Sahaja Yogi ile Sahaja Yogi, bu muhteşem bir şey anlamına gelir.
The greatest relationship is that.
En yüce ilişki budur.
With your sister, with your brother — it should be ideal.
Kız kardeşinizle, erkek kardeşinizle, bunun ideal şekilde olması gerekir.
And in collectivity we have to be pragmatic.
Kolektivite içinde pragmatik (eğitici) olmalısınız.
In collectivity we can change our course,
Kolektivite içinde tabii ki bizler değişebiliriz,
we’ll take the way we like, the way it moves; we’ll manage it.
bunu dilediğimiz şekilde alacağız, gidişine göre bunu idare edeceğiz.
But otherwise…
Ama aksi takdirde…
You see, for example, take a plane. It has the same thing.
Bakın örneğin, bir uçağı ele alın. Bunda da aynı şey vardır.
Plane, when it is in the air, it can go wherever it likes.
Uçak, havada olduğu zaman nereye isterse gidebilir.
But the screws that are fixed in a plane are ideally fixed.
Ama uçağa takılan vidalar, ideal şekilde takılmışlardır.
They cannot just start… like a pilot seat doesn’t go to the back,
Onlar bunu başlatamazlar. Bir pilot koltuğu gibi, o geri gitmez
and the back doesn’t come to the front, you see.
ve arkası da öne gelmez. Bakın,
The relationship is maintained. All right?
ilişki korunmuştur. Tamam mı?
And the screws which are made,
Ve yapılmış olan vidalar
or anything that is made — is perfect.
veya yapılmış olan her ne varsa onlar kusursuzdurlar.
But airplane is not fixed.
Ama uçak sabit değildir
Airplane can go southward, northward… anywhere it wants to.
Uçak güneye veya kuzeye, nereye isterse gidebilir.
Only the things that are in it
Tek şey şu ki, onun içinde bulunan şeyler birbiri ile ilişkilendirilmiştir.
I’m giving this example because you are here.
Ben sizlere bu örneği veriyorum çünkü siz buradasınız.
And these things that you have produced
Şimdi daha iyi anlayacaksınız.
are themselves… are perfect.
Sizin ürettiğiniz bu şeyler,  kendileri mükemmeldir.
If they are imperfect, there will be a problem.
Eğer mükemmel değilseler, bir problem olacaktır.
It’s like that. If you understand
Bu böyledir.
you will never have problems.
asla bir probleminiz olmaz.
Your relationship with a Sahaja Yogi
Sizin bir Sahaja Yogi ile olan ilişkiniz
has to be absolutely ideal relationship.
kesinlikle ideal bir ilişki olmalıdır. Kusursuz olmalıdır.
Otherwise, some screw is loose.
Öteki türlü, kimi vidalar gevşektir.
Try to make it ideal. Say, there’s one person.
İlişkiyi idealleştirmeye çalışın. Diyelim, bir kişi var.
You find the person is too egoistical, or something.
Siz bu insanı çok egoist veya başka bir şey buluyorsunuz.
Try to see what’s wrong with you, first of all:
Her şeyden önce siz kendinizde neyin ters gittiğini görmeye çalışın.
“Am I perfect? Am I all right?
“Ben mükemmel miyim? Ben iyi miyim?
Or am I equally dominating, am I equally egoistical?
Veya ben de aynı derece de baskıcı mıyım? Aynı derece de egoist miyim?
All right, if I am, then I better correct myself.
Tamam, eğer öyle isem, en iyisi kendimi düzeltmemdir,
But if I am not,
ama eğer öyle değilsem,
if I am a good person, that way I’m not dominating —
eğer ben iyi bir insansam, eğer başkalarına hükmeden biri değilsem,
then I should try to bring down his ego
o zaman ona karşı tatlı davranarak,
by making sweet things to him, making nice relationship with him.”
onunla güzel bir ilişki kurarak, onun egosunu aşağı çekmeğe çalışmalıyım.”
Try to be kind to him, so that his ego comes down.
Ona karşı nazik olmaya çalışın, böylece onun egosu söner.
Manage somehow or other to establish ideal relationship.
Öyle ya da böyle, ideal bir ilişki kurmayı ayarlayın. Bu kesinlikle çok basittir.
That it has to be proper.
çünkü siz her şeyi biliyorsunuz, bunun uygun şekilde olması gerekir.
It’s absolutely… in lifetime, also, we have to do the same thing —
Hayatta da aynen böyledir, aynı şeyi bizim yapmamız gerekir.
that relationship with each other has to be ideal
En iyi sonucu yaratmak için başkalarıyla
to create the best results.
ilişkilerimiz ideal olmalıdır.
It is so practical;
Bu çok pratiktir.
I don’t know what is there to tell in this thing.
Bu konu hakkında ne anlatmalı bilmiyorum.
And you have to be perfect because you are the unit.
Ve siz mükemmel olmalısınız çünkü siz bütünsünüz.
And the whole thing can be pragmatic.
Bütün her şey pragmatik olabilir,
Then only it can be.
sadece bu olabilir.
But here just the other way round. The screws are pragmatic,
Ama burada, tam tersi. Vidalar pragmatik,
the relationship is imperfect,
ilişkiler mükemmel değil
and the collectivity is absolutely static. Doesn’t move.
ve kolektivite kesinlikle devinimsiz. Kıpırdamıyor.
“The collectivity. After all, we are collective,
Kolektivite. Her şeyden önce biz kolektifiz,
bound to each other.
birbirimize bağlıyız.
How can we move, Mother, we are static now.
Nasıl hareket edebiliriz ki, Anne? Bizler şimdi devinimsiziz.
We are bound to each other, we can’t move, you see.”
Birbirimize bağlıyız, biz hareket edemeyiz. Görüyorsunuz.
Just like the Rock of Gibraltar.
Tam Gibralter Kayası (Cebelitarık Kayası) gibi.
Now, you’ve been an aeronautic engineer, you should understand this
Şimdi siz bir uçak mühendisi oluyorsunuz,
better than anybody else, this example.
bu, bu örneği başkalarından çok daha iyi anlamalısınız.
What else is the question?
Başka sorusu olan var mı?
How are you? All right? I’m asking.
Nasılsınız? Tamam mı? Sana soruyorum.
What other question?
Diğer soru nedir?
maintaining our attention, so that it stays where it should
ki böylece dikkat olması gereken yerde kalır,
and doesn’t get diverted into trivial things?
bir şeyler söyleyebilir misiniz?
SHRI MATAJI: Rustem has asked a very practical question,
Rustom çok pratik bir soru sordu,
it’s true — that to keep the attention where it should be.
bu doğru, “Dikkati olması gereken yerde tutmak.”
You see, for everything
Bakın, her şey için sizin
you have to do some exercise, abhyas.
bazı eksersizler – abhyasas- yapmanız lazımdır,
Not before Realization — after Realization.
aydınlanma öncesinde değil, aydınlanmadan sonra.
The best way is to learn how to watch yourself.
En iyi yol, “kendinizi nasıl izleyeceğinizi” öğrenmektir.
Just now sitting here, just put yourself into a position
Hemen şimdi, burada oturarak, sadece kendinizi,
from where you watch yourself: “Now what am I doing?”
kendini dışardan izlebileceğiniz bir pozisyona girin. “Şimdi ne yapıyorum?”
This is the abhyas, this is the study.
Bu abbhyas, bu ders çalışmak.
Apart from mantras, apart from anything.
Mantralardan ayrı olarak, her şeyden ayrı olarak,
The abhyas is the practice, practice of becoming a witness.
abhyasas pratiktir, şahit olmanın pratiğidir.
And the witness is the Spirit state; then attention will not go.
Şahit olmak, Ruhun konumudur. Dikkat, orada başka yere gitmeyecektir.
I mean, you will see everything, it’s there,
Demek istiyorum ki, her şeyi göreceksiniz, bu oradadır
but attention will be inside.
ama dikkat içte olacaktır.
Try to practice this: “Am I a witness?”
Bunu pratik etmeye çalışın: “Ben bir şahit miyim?”
Now, say, some people say, “Oh God, I had a horrible time.
Şimdi, deyin ki, bazı insanlar “Oh Tanrım! Anne, berbat bir zaman geçirdim.
Mother, this happened, that happened.”
Şu oldu, bu oldu”, diyorlar.
You see, you are not a witness.
Görüyor musunuz, şahit konumunda değilsiniz!
How can you have a horrible time if you are the Spirit?
Eğer ruhsanız, nasıl berbat geçen bir zamanınız olur.
You only have a horrible time when you are not the Spirit.
Berbat bir zaman ancak bir ruh değilseniz başınıza gelir.
If you can watch the whole thing as a drama that is played,
Eğer her şeyi oynanan bir oyun gibi izlerseniz,
then you are not having a horrible time,
o zaman kötü bir zamanınız olmaz,
but this outside of you is having horrible time,
halbuki sizin izlemekte olduğunuz bu dışınız
which you are watching.
berbat bir zaman geçiriyor.
That’s how the attention can be fixed very well
Eğer abhyasa’yı pratik ederseniz,
if you practice abhyas,
işte bu şekilde dikkatiniz çok iyi sabitlenebilir,
practice all the time to be witness.
her zaman şahit olma egsersizi yapın.
Say, you go out, you see something.
Diyelim ki, dışarı çıkıyorsunuz ve bir şey görüyorsunuz.
Just try to see it, not to think about it.
Sadece onu görmeye çalışın, onun hakkında düşünmeyin.
Be a witness of the whole thing. The joy will be complete,
Her şeye karşı bir şahit olun. Neşe tam olacaktır
and, also, you will become absolutely peaceful.
ve aynı zamanda kesinlikle huzurlu olacaksınız.
Your attention will be completely enlightened.
Dikkatiniz tamamen aydınlanmış olacaktır.
And then the inspiration you will get will be tremendous.
Ve o zaman elde edeceğiniz ilham, muhteşem olacaktır.
See, it’s working out. Working out. Try to watch.
Bakın, işe yarıyor. İşe yarıyor. İzlemeye çalışın.
And it has such a tremendous memory — if you know how to watch.
Ve eğer nasıl izleneceğini bilirseniz, onun muazzam bir hafızası vardır.
I mean, to Me, if I see something, I mean…
Demek istiyorum ki, Benim için, eğer bir şey görürsem,
to Me it’s just like a… film in My mind.
-demek istiyorum ki, Bana için bu, sadece aklımdaki bir film gibidir.
If I have seen this room now, I know what’s it in this, design —
Eğer bu odayı gördüysem, şimdi, bu dizaynda ne olduğunu biliyorum, her şeyi biliyorum.
You see, it comes to Me just like a picture. Absolutely.
Bakın, bu sadece Bana gelir, sadece bir resim gibi -kesinlikle.
Not of this life but of lives!
Sadece bu hayatın değil, tüm ‘hayatların’!
Because that’s a recording system; that records best.
Çünkü bu, en iyi şekilde kaydeden bir kayıt sistemidir.
If there are thoughts, it’s like something in between, you see.
Eğer düşünceler varsa, bu aradaki bir şey gibidir. Görüyor musunuz,
Now he is trying to record Me on the film,
şimdi o Beni filme kaydetmeye çalışıyor
and if there’s something in between, moving, nothing will come in.
ve eğer hareketin arasında bir şeyler varsa, hiç bir şey bunun içine gelmeyecektir.
But when there is nothing in between
Ama arada bir şey olmadığı zaman ve eğer siz sadece doğrudan görüyorsanız,
you are recording everything that is important.
önemli olan her şeyi kaydediyorsunuz.
Moreover, you’ll be amazed, you don’t record unimportant things.
Daha da ötesi, önemsiz şeyleri kaydetmediğinizi görüp şaşıracaksınız.
Like for people now…
Bazılarında olduğu gibi,
they go to a village or any place;
onlar bir köye giderler veya herhangi bir yere giderler.
and there was cement to sleep,” for example, “we get…”
ve uyunacak yer betondu, örneğin.
Or: “Then we went inside,
Ve sonra içeri girdik,
and there was no proper chair to sit down,
ve orada oturacak uygun bir iskemle yoktu.
and the chair was so hard,
Ve iskemle çok sertti
and my back started aching” — all these things they will remember.
ve sırtım ağrımaya başladı” diye kayıt yapacaklardır. Onlar tüm bu şeyleri hatırlayacaklar.
And then what happened? “Oh God, I couldn’t get Realization…”
Ve sonra ne oldu? “Oh Tanrım! Aydınlanma alamıyorum.”
Everything that bad.
Her şey bu kadar kötü.
You see, it’s just like newspaper, all bad news.
Görüyor musunuz, tam gazetelerdeki gibi, bütün kötü haberler.
But to a person who is a realized soul in a real way…
Ama doğru şekilde aydınlanmış ruh
you always smell something good.
Daima güzel şeyleri koklarsınız.
You never smell, you do not think of anything dirty.
Asla koklamazsınız, kirli olan hiç bir şeyi düşünmezsiniz.
Everywhere you go is beautiful.
Gittiğiniz her yer, güzeldir.
Even if you see just a sand, you see the pattern.
Sadece kum bile görseniz, onda siz bir şekil görürsünüz.
Even if you see a barren hill.
Çorak bir tepe bile görseniz…
I saw some people who had gone;
Giden bazı insanlar gördüm,
I said, “Look at the beauty of these hills in Maharashtra.”
onlara “Maharasthra’daki şu tepelerin güzelliğine bakın” dedim.
They said, “Mother, what is the beauty?
Onlar “Anne, neresi güzel?
It’s not covered with trees.”
Ağaçlarla kaplı değil” dediler.
I said, “That’s the beauty, just see it, the patterns.”
Ben de, “işte güzellik bu, sadece şekline bakın” dedim.
They couldn’t see the patterns that I was seeing.
Benim gördüğüm şekilleri göremediler.
But if you ask Me what is this hill, I also know that.
Ama eğer Bana “bu tepe nedir?” diye sorarsanız,
Because I know the patterns of all the hills —
Ben bunu da biliyorum. Çünkü Ben tüm tepelerin şekillerini biliyorum,
Because they don’t see that. You see, they cannot see the beauty,
Çünkü onlar bunu görmüyorlar. Onlar güzelliği göremezler
because they are looking out for defects.
çünkü onlar kusur bulmak için bakıyorlar.
Or, relatively, you see: “English trees are better
Veya, göreceli olarak, “İngiliz ağaçları
than, say, XYZ trees.”
X, Y, Z ağaçlarından daha iyi”.
So, then — “This is not better.” The relative… they start.
Yani, sonra, bu iyi değil. Karşılaştırmaya başlarlar.
But you are at absolute point,
Ama siz mutlak noktadasınız,
you are getting the absolute of everything. Everything is your own.
siz her şeyin mutlağını elde ediyorsunuz. Her şey sizin.
What is there to judge?
Yargılayacak ne var?
YOGI: Mother, perhaps You can see the beauty because You are the Artist.
Soru: Anne, belki de siz güzelliği görebilirsin, çünkü siz bir sanatçısınız.
SHRI MATAJI: Eh?
Hıı?
YOGI: Perhaps You can see the beauty because You are the Artist.
Belki de siz güzelliği görebilirsin, çünkü siz bir sanatçısınız.
SHRI MATAJI: I am the Artist and I am the Art.
Ben sanatçıyım ve Ben sanatım.
But what about you? Who are you?
Ama ya siz? Siz kimsiniz?
You are the… you are the one who is created,
Siz yaratılmış olansınız
and you can create, and you can become the artist.
ve yaratabilirsiniz ve sanatçı olabilirsiniz.
That’s what I’m saying — that you are not only the light
İşte benim söylediğim budur, siz sadece ışık değilsiniz,
but the light that will give light to others.
aynı zamanda başkalarına ışık veren ışıklarsınız.
And, also, you will sustain that light which you have given light.
Ve verdiğiniz ışığı, bu ışığı sürdürebilirsiniz de.
This is the difference now between you and other people.
Sizinle diğer insanlar arasındaki fark budur.
Not that only you will be an artist
Sadece sanatçı olmayacaksınız, aynı zamanda sanatçının
This is what you have got.
Sahip olduğunuz şey budur,
You don’t know, you are not aware of your powers.
bilmiyorsunuz, kendi güçlerinizin farkında değilsiniz.
It’s a dynamic thing which has happened to you,
Sizin başınıza gelmiş olan, sizin almanız gereken şey, dinamik bir şeydir.
But our attention is on from where the dirt is coming,
Ama dikkatimiz pisliğin geldiği yerin,
where the ugliness is there.
çirkinliğin olduğu yer üzerindedir.
If your attention is on ugliness…
Eğer dikkatiniz çirkinlik üzerindeyse….
People tell Me, “There was this [UNCLEAR].” I didn’t see,
İnsanlar Bana “Vardı, bu çirkindi” derler. Ben, “Görmedim,
I just saw the way the elephant was standing, you see;
sadece fillerin nasıl durduklarını gördüm. Görüyor musun,
the way he has pulled up his leg and he was raising his trunk.
ayaklarını nasıl kaldırmış ve hortumunu kaldırıyordu.
I never saw the dirt part of it. “Where was it?”
Ben asla bunun pis tarafını görmedim. Nerede idi?” dedim.
“At the back of it.” I say, “I never went on the back.”
“Onun arkasında” dediler. “Ben asla arka tarafa gitmem” dedim.
If your attention is on… even description of a person.
Eğer dikkatiniz birisini tarif etmek üzerinde ise bile,
You ask a person, “How is he?”
Ben birisine, “o nasıl ?” diye sorarım,
“He’s a…”
onun tüm küçük komik tarafları aklınıza gelir.
Even the photographers, I’ve seen.
Gördüğüm fotoğrafçılar bile,
They will only take photograph when you are in a funny way, you see;
ancak siz komik bir durumdaysanız,
when your face is little turned round…
yüzünüz biraz değiştiği zaman fotoğraf çekiyorlar.
I mean, it’s a seeking after ugliness,
Demek istiyorum ki, bu bir çirkinlik arayışı,
seeking after mistakes, seeking after something wrong.
hata arayışı, yanlış olan bir şeyler arayışı.
All the time if you do like this, you cannot be a happy person.
Sürekli böyle yaparsanız, asla mutlu bir insan olmazsınız,
All the time trying to find out defects,
sürekli olarak kusur, yanlışlık, hata,
and faults, and mistakes, and dirt, and ugliness.
aptallık ve kirlilik bulmaya çalışmak.
I mean, you are in for trouble. You’re asking for it.
Demek istediğim, siz başı belada olmak için varsınız! Siz bunu istiyorsunuz!
Like a person was saying there are three-four ditches in this place.
Burada üç dört hendek var diyen bir insan gibi.
I said, “Did you jump into one of them? Better jump in.
Ben de, “onlardan birinin içine atladın mı?” dedim. En iyisi sen içine atla,
So, once for all, you don’t see any other ditch.”
bu sayede sen bu sefer artık başka çukurları görmezsin.
You don’t see the playing grounds,
Oyun alanını görmüyor,
you are just seeing the ditches. For what?!
sadece çukurları görüyorsunuz. Ne için?
The same thing can look ugly to a person
Aynı şey, her şeyi çirkin görmek isteyen,
who is of that kind of an attitude,
bu şeklinde  davranışı olan birisine, her şey çirkin görünebilir.
Try your attitudes. Try to see good in others.
Davranışlarınızı değiştirin. Başkalarında iyi taraflar görmeye çalışın.
Try to see… not in… may not be… it…
Görmeye çalışın. Başkaları için değil,
I’m not saying for other people,
en azından Sahaja Yogi’ler için söylüyorum, sizler bunu yapabilirsiniz.
Try to see good in them; what good they have done to Sahaja Yoga,
Onlarda iyilik görmeye çalışın. “Sahaja Yoga için iyi olan ne yaptılar.
what you owe to them, how to get along with them.
Onlara ne borçlusunuz. Onlarla nasıl geçinebilirsiniz.
Why not see the good of them?
Neden onlardaki iyiyi görmeyesiniz?
By giving them encouragement, by being good to them
İyi davranarak onları cesaretlendirerek,
you are helping Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’ya yardım ediyorsunuz.
But you want to help your ego, because you are very “wise”.
Ama egonuza yardım etmek istiyorsunuz çünkü siz çok bilgesiniz.
So, then only, when by appreciating another person only,
Bu nedenle sadece başka bir kişiyi takdir ederek,
you have better relationship. This is a very simple fact.
daha iyi ilişkiler kuruyorsunuz. Bu çok basit bir gerçek.
You see any film — there the two people are talking to each other
Herhangi bir filme bakın, orada, iki kişi sanki
as if they are barking at each other.
birbirleri ile havlarmış gibi konuşuyorlar.
What does it take to be kind, to be gentle, to say pleasant things?
Kibar olmak, nazik olmak, hoş şeyler söylemek için ne gerekli?
As soon as they will see a person — “Oh God!
Birisini görür görmez, “Oh Tanrım!
You have become very ugly!” This is the best compliment.
Sen çok çirkin oldun.” Bu en iyi iltifattır!
That’s human nature —
Başkalarının hatalarını görmek,
to see to the faults of others,
başkalarında yanlış olanı görmek,
to see to the wrong things of others.
işte insan tabiatı budur.
You see, they will find out in anything.
Her şeyde hata bulacaklardır.
Somebody is very tidy — then that person is bad.
Birileri çok düzenlidir, o zaman bu kişi kötüdür.
Somebody is very untidy — that person is bad. Every sort of thing.
Birisi çok dağınıktır, bu kişi kötüdür, her tür şeyde.
But why not you do something about yourself,
Ama içinizde düzende olmayan bir şey olduğuna dair,
that there’s something inside you which is not tidy?
neden kendiniz bir şeyler yapmıyorsunuz?
And inside you that’s very upsetting.
Ve çok üzücü olan şey sizin içinizdedir.
To Me it makes no difference, you have seen it.
Benim için bu fark etmez, bunu gördünüz.
It makes no difference. If you say, I’ll sleep here.
Fark etmez. Eğer Benim burada uyuyacağımı söylerseniz,
If you say, I’ll sleep on the… on the grass there.
eğer Benim orada, çimen üzerinde uyuyacağımı söylerseniz,
To Me makes no difference to what bathroom I go…
Benim için fark etmez. Hangi banyoya gidiyorum,
I don’t even remember all those things.
tüm bu şeyleri hatırlamam bile.
What is there to remember in a bathroom, and this, and that?
Bir banyoda hatırlayacak ne vardır, şudur, budur.
All nonsense it is. I have no memory for all these things.
Tüm bunlar saçmalık. Tüm bu şeyler için hafızam yok.
Even if you want Me to know, I will not remember.
Hatırlamamı isteseniz bile hatırlamayacağım.
If you ask Me, “How did you go to that bathroom?” —
Eğer Bana “şu banyoya nasıl gittiniz?” diye sorarsanız,
“Which one?” “That one.” I said, “It’s all right, I’ve been there.”
“hangisine? “Şuna”. Tamam, Ben oradaydım.
Then food. “What sort of a taste it was?”
Ve sonra yemek. Tadı neye benziyordu,
and “What food it was?” and…
ne tür bir yiyecekti,
all sorts of things people go on thinking a lot.
insanlar bu tür şeyler hakkında düşünmeye devam ediyorlar.
What’s the use? The whole food is going to just be digested
Ne yararı var? Bütün yiyecekler aynı midede hazmedilecekler.
What is there to be so much worried about all these things?
Tüm bunlar için bu kadar endişelenecek ne var?
We are wasting our energy. I don’t waste My energy.
Enerjimizi boşuna harcıyoruz. Ben enerjimi boşa harcamam.
I have no energy for wasting.
Ziyan edecek enerjim yok.
In the same way, why do you waste your energy?
Aynı şekilde, siz neden enerjinizi boşa harcayasınız?
Why not see to the better side of man?
Neden insanların iyi taraflarını görmeyesiniz.
By seeing bad side, if you can cure it — well and good.
Eğer kötü taraflarını görerek onu iyileştirebiliyorsanız, tamam devam edin.
But if you cannot cure it, you are going to get yourself bad.
Ama onu iyileştiremiyorsanız, siz kendiniz kötüleşirtiriyorsunuz.
If you can cure it — nothing like it. But you can’t.
Bir de insanlar hep şunu söylüyor:”Ben yapmazdım,
Also once… always person say, “I would not do that.”
ben bunu yapmazdım!”
But you would do something else that the other person would not do.
Ama siz de öbür kişinin yapmayacağı başka bir şeyi yapardınız.
When judging others,
Başkalarını yargıladığı zaman,
one has to know one should judge oneself first of all.
kişi her şeyden önce kendini yargılaması gerektiğini bilmelidir.
Because with what are you judging? With your ego or superego.
Çünkü siz ne ile yargılıyorsunuz? Egonuz veya süper egonuzla.
I’ve seen, it’s a very common failing,
Bunun olmaması gereken ortak
which should not be there any more.
bir başarısızlık olduğunu gördüm.
Now you are realized souls, you are saints. And the saints…
Siz artık aydınlanmış ruhlarsınız, sizler azizlersiniz. Ve azizler,
though olden saints might be doing whatever they did — forget them.
eski azizler ne yapmışlarsa onu yapıyor olabilirler, unutun onları.
But you people are not going to see the faults of each other
Ama sizler birbirinizin hatalarını görmeyecek,
but to the good points of everyone.
herkesin iyi noktalarını göreceksiniz.
Simple things I’ve seen:
Ben basit şeyleri gördüm.
somebody says a wrong English word, or a Sanskrit word,
Biri yanlış bir İngilizce kelime söyler veya Sanskritçe bir kelime
or a wrong this — immediately you will catch on that.
veya yanlış bir şey, derhal onu yakalayacaksınız.
But he gives a big lecture — it’s all right. That nobody listens.
Ama o kişi büyük bir konferans veriyor, tamam, ama kimse onu dinlemez.
Your mind is working: “What wrong thing he’s going to say?”
Aklınız çalışıyor, “Şimdi neyi yanlış söyleyecek?” diye bekliyorlar.
Attention should be onto what he said, it’s so beautiful.
Dikkat onun ne kadar güzel söylediği şeyde olmalı.
And then you will develop an attitude — as Mine is —
Ve o zaman Benimki gibi bir davranış geliştirirsiniz;
you’ll never see to the defects of the place. Never.
asla başkalarının hatalarını görmeyeceksiniz. Asla.
Never. [UNCLEAR]. You will have no eyes to see.
Asla. Bu bilinmelidir. Görecek gözleriniz olmayacak.
I mean, Mine is like that, condition is like that, I tell you.
Demek istiyorum ki, Benim ki böyle, şartlar böyle, size anlatıyorum.
It will be like that. It’s very difficult.
Bu böyle olacak. Bu çok zordur.
Like somebody says, “You come and play those cards with sticks” —
Sanki birinin, “Gel, parayla kağıt oynayalım”, demesi gibi,
I never remember. I’ll always lose.
Ben asla hatırlamam. Daima kaybederim,
So I said, “What’s the use of play it? I don’t remember.”
bu yüzden “kağıt oynamanın ne yararı var.
can’t you remember these three cards?”
yani şu üç tane kağıdı hatırlayamıyorsunuz.”
I can’t, I can’t. It’s just My brain goes off.
Yapamam. Yapamam, Beynim sadece durur.
I put automa… I don’t know.
Hepsini unutuyorum. Bilmiyorum.
I look like a stupid fool when I play that game.
Bu oyunu oynadığım zaman aptal biri gibi görünüyorum.
So why should I play?
Neden oynayayım?
Anything like that — I am absolutely good for nothing.
Bunun gibi şeylerde, kesinlikle iyi değilim.
So it’s a thing people know: “Oh, she is useless. Forget her.”
Bu yüzden, insanların Benim hakkımda bildikleri bir şey bu, ”Onun yararı yok, unut onu gitsin” derler.
But it should become automatic with you also.
Ama bu sizde de otomatikman olmalıdır.
Then it’s so enjoyable: how beautiful we are,
O zaman bu çok eğlencelidir, etrafımızdaki her şey çok güzel ki,
that everything is so beautiful around us to see.
bizler ne kadar güzeliz, böyle bir güzelliğin var olduğunu görmek
Such beauty exists and we do not see it!
ve biz bunu görmeyiz! Ne muhteşem bir neşe! Tüm mutluluk orada,
Such tremendous joy! Every bliss is there flowing within us.
içimizden akıyor. Ve biz bilmiyoruz, bunu fark etmeyiz.
And we don’t know, we don’t notice it. It’s such a happy thing.
Bu öyle mutlu bir şeydir ki,
It’s such a beautiful thing.
bu öyle güzel bir şeydir ki.
“Oh God, such a source of joy!” —
Aman Tanrım! Böyle bir neşenin kaynağı
was just standing next to Me. I never knew.
tam yanımda duruyordu. Asla bilmedim!
And just I turned round and saw that force. Turn round!
Ve sadece arkama baktım ve bu kaynağı gördüm. “Arkama baktım”!
Turn your back to all conditionings of yours,
Arkanıza dönün. Tüm şartlanmalarınıza,
the ideas that you have…
sahip olduğunuz tüm fikirlerinize.
Do not pass judgement, first thing is.
Yargılamaya geçmeyin, ilk şey.
Great art critics and all that, please, I beg of you,
Büyük sanat eleştirileri ve bunun gibi her şey,
that do not pass remarks at anything all the time.
lütfen, sizlere yalvarıyorum, her zaman her şeyde yorumlara geçmeyin.
Is ego playing the trick.
Bu oyunlar oynayan egodur.
Just watch it, how it is making you feel
Sadece onu seyredin. Bu ne kadar harika biri olduğunuzu,
that you are something very great. Be careful.
nasıl size hissettiriyor. Dikkatli olun.
There were some people coming from America, have they come?
Amerika'dan gelen insanlar vardı, onlar geldiler mi?
YOGINI: Steve and Christine, they called to say…
Yogini: Steve ve Christine, onlar söylemek için aradı…
SHRI MATAJI: They haven’t come.
Gelmediler.
YOGINI: They’re coming in one week. One more week they’re coming.
Yogini: Bir hafta içinde geliyorlar. Bir hafta sonra geliyorlar.
SHRI MATAJI: So then we’ll decide, when they come here,
Yani o zaman onlar geldiği zaman, ne yapılacağına karar vereceğiz.
Linda, for your problem, what is the thing to be done?
Linda, senin problemin için, yapılacak şey ne?
Will you get out of your personal problems or not?
Şahsi problemlerinden kurtulacak mısın, kurtulmayacak mısın?
SHRI MATAJI: I would suggest you should stay with your mother.
Sana annen ile kalman gerektiğini tavsiye ederdim.
She needs you. She’s an old woman, she needs you.
Onun sana ihtiyacı var. Yaşlı bir kadın ve onun sana ihtiyacı var.
You must serve her. There’s nothing wrong in it.
Ona hizmet etmek zorundasın. Bunda yanlış olan hiç bir şey yok.
YOGINI: Very possessive.
Linda: Çok sahiplenilmiş.
SHRI MATAJI: No no no. You are inadequate,
Hayır, hayır, hayır. Sen durumla başa çıkamıyorsun.
not that she is inadequate.
O durumla başa çıkamıyor değil.
You have to serve her. Give her love, affection.
Sen ona hizmet etmelisin. Ona sevgi ver ve şefkat göster.
She is lonely. She behaves like that because she is lonely.
O yanlız. Yanlız olduğu için böyle davranıyor.
You are inadequate; I won’t say to her anything.
Sen yetersizsin. Ben onun için hiç bir şey söylemeyeceğim.
She needs… she never had love, and you are the only child she has.
Asla sevgisi olmadı ve sen onun sahip olduğu tek çocuksun.
You should love her. Give her more love, more affection.
Onu sevmelisin. Ona daha fazla sevgi ver, daha fazla şefkat göster
And, also, what she says about Peter, you should do that.
ve aynı zamanda da Peter hakkında ne söylerse, sen bunu yapmalısın.
Will give her consolation. She’s going crazy because of that.
Onu teselli et, bundan dolayı delirecek.
YOGINI: Trouble is, Mother, she said,
Linda: Anne, sorun,
“It’s like ten years doing Sahaja Yoga.”
“On yıldır Sahaja Yoga yapıyor gibi” diyor
SHRI MATAJI: Let her say. Her saying nothing matters.
Bırak söylesin. Onun sözledikleri önemli değil.
You see, that’s not the thing, that’s just an escape.
Bak, bu hiç bir şey. Bu sadece bir kaçış.
Because you are crazy, that’s why she thinks like that.
Çünkü sen çılgınsın, işte bu yüzden bu şekilde düşünüyor.
YOGINI: I know that. I don’t blame, of course.
Linda: Bunu biliyorum. Suçlamıyorum tabi
SHRI MATAJI: But you should establish yourself
Ama daha fazla sabırla, daha fazla sevgi
with more patience, with more love and affection.
ve şefkat ile kendini oturtmalısın.
She’d say, “Do hundred times Sahaja Yoga.”
Yüz kere Sahaja Yoga yap dedi.
How much she’s changed her attitude —
Davranışlarını nasıl değiştirdi
because when you went there you went crazy.
çünkü oraya gittiğin zaman, sen çıldırdın.
And you are quite crazy sometimes, I’ve seen.
Gördüğüm kadarı ile bazen kesinlikle çıldırmış haldesin.
First of all, you must be a tidy person,
Her şeyden önce düzenli,
neat person; must look after her.
muntazam birisi olmak zorundasın, ona bakmak zorundasın.
You must take up her responsibility of looking after.
Ona bakmak yükümlülüğünü almak zorundasın.
She’s an old woman, who has had no love all her life.
Yaşamı boyunca sevgi görmemiş yaşlı bir kadın.
What she wants is love,
İstediği şey sevgi
and as a child, daughter, you must give her love.
ve bir çocuk olarak, bir kız evlat olarak, ona sevgi vermek zorundasın.
Whatever she is. You can’t leave her alone.
O her ne ise, onu yanlız bırakamazsın.
If you give her love, I’m sure you can cure her.
Eğer ona sevgi verirsen, eminim ki onu iyileştirebilirsin.
You take up… it, take it up as a challenge.
Bunu bir meydan okuma olarak al
And give her a bandhan; everybody can give her a bandhan.
ve ona bir bandhan ver. Herkes onun için bir bandhan verebilir
And put her right. You cannot be helpless like that.
ve onu düzeltebilir. Annene karşı olan görevlerinden
To run away from your duties towards your mother,
kaçacak şekilde umutsuz olamazsın,
I will never allow you.
Ben asla buna izin vermeyeceğim.
You can go to Cheltenham, start a centre there,
Chelsham`a gidebilir ve orada bir merkez kurabilirsin,
attend it, do it. You have to.
buna kulak ver, bunu yap. Yapmalısın.
YOGINI: Do you want me actually live with her?
Linda: Aslında benim onunla birlikte mi yaşamamı istiyorsunuz?
YOGI: Should she live with her mother?
YOGI: Annesi ile mi yaşamalı, Anne?
SHRI MATAJI: Yes, of course. Why not?
Evet, tabii ki, neden olmasın?
She is your own mother. She’s not such a cruel woman.
O senin kendi annen. Öyle zalim bir kadın değil.
I don’t think so. I have seen her.
Böyle olduğunu sanmıyorum. Onu gördüm.
But you get crazy yourself, I know. I know that.
Ama sen çıldırdın, kendin. Biliyorum. Bunu biliyorum
This is how you will test yourself.
İşte bu şekilde kendini test edeceksin.
You should live with her. After all, she’s so old now.
Onunla yaşamalısın, sonuçta çok yaşlı o şimdi.
What’s her age?
Yaşı kaç?
YOGINI: Sixty-four… sixty-three.
YOGINI: 64, 63
SHRI MATAJI: See now. At sixty-three,
Bak, o evde altmış üç yaşında yanlız.
You tell her that “I’ve decided
Ona şunu söyle,
to do what you have told me about Peter…”
Peter hakkında bana söylediğin şeyi yapmaya karar verdim.
YOGINI: She hasn’t really tell me anything about Peter;
Linda: Bana Peter hakkında hiçbir şey söylemiyor;
I’ve been doing most of the telling.
Linda: Söylediğinizin çoğunu yapıyorum.
SHRI MATAJI: All right, whatever it is. She’ll be all right.
Tamam, O iyi olacak.
You see, you try to tell her these things —
Bak, ona bunları söylemeye çalış,
she’ll be all right. You tell her.
o iyi olacak. Ona sadece böyle söyle,
Just like this: “And now I’m going to look after you.
“Şimdi, sen hastasın, iyi değilsin,
You are very sick. You are not well.”
sana ben bakacağım. İlgileceğim”.
Take care. Did you talk to her kindly sometimes?
Zaman zaman onunla yumuşak bir şekilde konuştun mu?
YOGINI: Well, I tried.
YOGINI: Denedim.
SHRI MATAJI: No, you did not.
Hayır, yapmadın,
You did not, that’s what it is.
yapmadın, işte olan bu.
As a Sahaja Yogi, you have to be extremely kind
Bir Sahaja Yogi olarak ona karşı son derece iyi kalpli ve şefkatli olmalısın.
She’s an old woman, had no love from her husband…
O yaşlı bir kadın, kocasından sevgi görmemiş.
She has tried to do something for you always.
Her zaman senin için bir şeyler yapmaya çalıştı.
So, as a daughter, you have a duty.
Bu yüzden bir kız evlat olarak, bir görevin var.
YOGINI: I’m very worried about Bumble
Linda: Bumble (çocuğu) için çok endişeliyim.
because it’s a sort of 3-cornered arrangement which comes out.
Linda: Çünkü açığa çıkan bir çeşit üç köşeli düzenleme.
SHRI MATAJI: What happens about Bumble?
Bumble hakkında ne oluyor?
YOGINI: Well, Bumble sort of finishes up
Linda: Bumble bir çeşit bitiş, benimle onun arasında.
SHRI MATAJI: But if you finish off from yourself,
Eğer kendini bitirirsen, o bu şekilde bitmeyecek.
See, why do you create a problem between you and her, first of all?
Bak, sen onunla kendin arasında bir problem yarattığın zaman, her şeyden önce,
There should be no gap.
arada ayrılık olmayacak.
If there is no gap, then there won’t be any problem.
Eğer bir ayrılık yoksa, o zaman orada hiç bir problem olmayacaktır.
The problem is because you are a problem and she is a problem,
Problem şu ki, çünkü sen bir problemsin ve o bir problem,
so the child suffers.
bu yüzden çocuk acı çeker.
But if you just have nothing, you… if she tells…
Ama eğer sende hiç bir şey yoksa, eğer o söylerse,
on the contrary, if a child tells anything about your mother,
aksine, eğer bir çocuk annen hakkında bir şeyler söylerse,
you should say, “Don’t say like that to my… she is my mother.”
“ona böyle şeyler söyleme, o benim annem” demelisin.
Tomorrow she will turn back and tell you that, take it from Me.
Yarın o sana dönecek ve oda sana bunu söyleyecektir. Bunu Benden al.
She is much more sensible in this than you are.
Kızın bu konuda senden daha duyarlı.
You should not tell her anything about your mother.
Kızına kendi annen hakkında hiç bir şey söylememelisin.
You should say, “She has been very kind to me and nice to me.”
“Annem bana karşı çok kibardı, bana karşı çok iyi idi”, demelisin.
If it is communicated to her — if through Bumble —
Eğer bunu ona bildirirse, eğer Bumble sayesinde,
things will be all right.
bu şeyler düzelecek.
See, how long is she going to live
Bak, sahip olduğu bu tarz
with this kind of life she has had. All right?
bir hayat ile ne kadar yaşayacak. Tamam mı?
Where are you going to try your Sahaja Yoga
eğer kendi annende denemeyeceksen,
if you can’t try on your own mother?
Sahaja Yogayı nerede deneyeceksin?
YOGINI: She wouldn’t have it.
Linda: Bu olmazdı.
SHRI MATAJI: No, that’s not the way. It’s not outside, it is inside.
Hayır, bunun yolu bu değil. Bu dışarıda değildir, bu içeridedir.
YOGINI: I try to cook for her and she won’t eat what I cook.
Linda: Onun için yemek yapmaya çalışıyorum ve o ne pişirsem yemiyor.
SHRI MATAJI: You don’t have to do it outside,
Bunu dışardan yapmamalısın,
you have to do it inside with her.
bunu onunla birlikte içeriden yapmalısın.
Be kind, be gentle, be of service.
Kibar ol, nazik ol, hizmet et,
At the most, she’ll shout sometimes, doesn’t matter.
en fazla bazen bağıracaktır, önemli değil.
Forgive her. Forgive her.
Onu affet, onu affet.
YOGINI: She has vomiting, which really worries me.
Linda: Onda kusma var, beni gerçekten endişelendiriyor.
She doesn’t sleep at night.
Gece uyumuyor.
She wanders around talking to herself for whole time.
Linda: O kendi kendine konuşarak etrafta dolaşıyor tüm zaman.
SHRI MATAJI: You see, it’s all right,
Bak, bu tamam,
if she doesn’t sleep, then you can say some mantras in your heart.
eğer uyumazsa o zaman kalbinden bazı mantraları söyleyebilirsin.
You know there’s a mantra of Nidra and all that.
Biliyorsun, nidra mantrası var.
You put her left to the right — she’ll sleep off.
Sol tarafını yükseltip sağ tarafını indir, uyuyacaktır.
You do it, all that. She’ll sleep. You should say that “Breathe in,
Sen bunları yap, o uyuyacaktır.
three times, heavily. You’ll sleep off.”
Bunu üç kez kuvvetli bir şekilde söylemelisin, sen uyuyacaksın.
And if you… when she’s talking also, if you sleep off,
Annen konuştuğu zamanda, eğer sen uyursan,
she is not going to wake you up again.
seni tekrar uyandırmayacaktır.
You just doze off there, and she’ll say,
Senin sadece için geçecek ve o da
“All right, you go and sleep now,” formally.
“tamam, sen git ve resmen uyu” diyecektir.
It’s very simple to fight out this thing.
Bu şeylerle savaşmak çok kolaydır.
I mean, she needs you very much. She can’t sleep, just imagine.
Demek istiyorum ki, onun sana çok fazla ihtiyacı var.
Your mother can’t sleep, how can you run away from her?
O uyuyamaz. Sadece düşün, bir anne uyuyamaz. Sen ondan nasıl kaçarsın?
Just see her condition. She is your mother.
Onun içinde olduğu şartları düşün. O senin annen.
YOGINI: She is in a terrible state.
Linda: O korkunç bir durumda.
SHRI MATAJI: Then how can you leave her? You can’t.
O zaman onu nasıl terk edersin? Yapamazsın.
Can’t leave her. No, I wouldn’t say that.
Onu terk edemezsin. Hayır, Ben bunu söyleyemem.
You can’t leave your mother.
Anneni terk edemezsin.
You know, Kathy wanted to come with Me. You remember Kathy?
Biliyorsun, Kathy Benimle birlikte gelmek istedi. Hatırladın mı Kathy?
YOGINI: Yes, Mother. SHRI MATAJI: When I told her,
Kathy: Evet Anne. SHRI MATAJI: Ona söylediğimde.
“You can’t leave your mother in the hospital,
Ben ona, “anneni hastahanede bırakıp
come with Me to India. No, you can’t.”
Benimle Hindistan`a gelemezsin” dedim. Hayır, yapamazsın.
She missed that [THING?] completely.
Bu durumu tamamen gözden kaçırdı,
I told her, “You stay with your mother.” She is here. Just ask her.
ona “Sen annenle birlikte kal” dedim. Kendisi burada, ona sor.
I did tell her.
Ona bunu söyledim.
And she was cancer, this thing, with the Sahaja Yoga and all that,
Annesi kanserdi, Sahaja Yoga ile bu şey ve tüm bunlar
and she used to attend to her. She stayed back.
ve o annesine hizmet ederdi. O arkada kaldı.
No, you can’t leave your parents like that, you see.
Hayır, sizler ebeveynlerinizi böyle terk edemezsiniz, bakın.
Parents are very important things after certain age.
Ebeveynler çok önemlidir. Belli bir yaştan sonra
You have to look after them.
sizler onlara bakmalısınız.
Whatever they are. You must look after your parents,
Onlar her ne iseler, sizler ebevenlerinize bakmak zorundasınız.
that’s very important in Sahaja Yoga.
Sahaja Yogada bu çok önemlidir.
Your Right Heart cannot be all right, Shri Rama cannot be all right
Sağ kalbiniz iyi bir halde olamaz, eğer annenize bakmazsanız,
if you don’t look after your mother.
Shri Rama iyi durumda olamaz.
She is not such a bad woman. I’ve seen her.
Annen o kadar kötü bir kadın değil. Onu gördüm.
And if she was a very cruel, horrible, this sort of thing,
Eğer o çok zalim, korkunç biri,
then I would have said, “All right, forget her.”
bu tür bir şey olsaydı, o zaman Ben “unut onu” derdim.
But she is not that way. She is not either so much…
Annen böyle biri değil. O çok … da değil.
She is drinking because she has no company;
İçiyor çünkü arkadaşı yok,
she doesn’t know what to do with herself.
kendi başına ne yapacağını bilmiyor.
So she is trying to run away from herself.
Bak, o kendisinden kaçmaya çalışıyor.
Is very simple to understand. You be kind and gentle.
Bunu anlamak çok basit.Nazik ve kibar ol.
Give her some value, that she is something to you.
Senin için anlamı olduğu şeklinde ona değer ver,
She’ll be all right.
o iyi olacak.
I’ve seen, she is not a bad woman.
Kötü bir kadın değil, Ben gördüm.
Lot of her sense comes into you also, her goodness.
Ondaki bir sürü şey sana da geçti. Onun iyiliği.
YOGINI: I’m bothered, I think, by… when Grazyna came to stay,
Linda: Rahatsız ettim sanırım, Grazyna (dayısı) gelip kaldığında.
she felt… Grazyna felt that…
Hissetti Grazyna bunu hissetti.
she had this brother, you see, who [UNCLEAR]…
Onun erkek kardeşi vardı, gördünüz onu. (net değil)
he killed himself [MOTOR-RACING?].
Kendini öldürdü. (Motor yarışında)
She saw him die in front of her.
Onun önünde öldüğünü gördü.
SHRI MATAJI: What’s it?
SHRI MATAJI: Bu nedir?
YOGINI: And she had this brother, my mother,
Linda: Erkek kardeşi vardı, annemin
who she loved very much. And he…
onu çok severdi.
SHRI MATAJI: That I’ve heard of already; that story I know.
Bunu zaten duydum. Bu hikayeyi biliyorum,
Whatever she has done, whatever it is.
annen ne yaptı, ne idi,
are you going to help her by that?
bunu yapmakla ona yardımcı olacak mısın?
You should fill the position of that brother.
Dayının bu pozisyonunu sen dolduracaksın.
You should say, “Doesn’t matter. If the brother has died,
Sen demelisin ki, “önemli değil, eğer erkek kardeşin ölmüşse,
I am here to look after you, mother.”
sana bakmak için ben buradayım”.
Why is she hankering after the brother?
Annen kardeşini neden özlüyor,
She thinks that if the brother had lived,
eğer kardeşi yaşasaydı, yaşlı bir kadın
he would look after her in old age.
ona bakabilirdi diye düşünüyor?
But God knows if he had look after; he would run away too.
Ama Tanrı bilir, eğer dayına bakmış olsaydı, o da kaçardı.
Why can’t you fill the place of the brother? You can. Why not?
Neden dayının yerini sen dolduramayasın? Yapabilirsin. Neden olmasın?
You take it up upon yourself. You can do it, I know.
Bunu sen kendin üstlen. Bunu yapabilirsin. Biliyorum.
All right? You look upon her as you look upon Me.
Tamam mı? Bana baktığın gibi, ona bak.
Why not? Just try. It is worth it. It’s worth it.
Neden olmasın? Sadece dene, buna değer. Bu buna değer.
Be nice and gentle. Say nice things, pleasant things to her.
Kibar ve nazik ol. Güzel şeyler söyle, ona hoş şeyler söyle.
Show interest in her life.
Onun yaşamına ilgini göster.
Actually, you see, all this has come from the psychologists also.
Gerçekte, tüm bu şeyler bu psikologlardan da geldi.
Horrible ones.
Korkunç birileri
No, they always suggest their mother did something.
Hayır, her zaman derler ki, “Anne bir şeyler yaptı”.
Everybody I saw, they said, “My mother is like…”
Herkesi Ben gördüm, onlar dediler ki, “benim annem şöyle..”
I said, “How can everybody’s mother be so cruel?
Ben de dedim ki, “herkesin annesi nasıl bu kadar zalim olabilir.”
Could be some people’s but not everybody’s.”
Bazı insanların ki olabilir ama herkesin annesi değil.
And, also, if they have deviated from right path,
Eğer doğru yoldan sapmışlarsa da,
it is because they never got their love.
bu onların asla sevgi sahibi olmamalarındandır,
They never got their place in life.
yaşamdaki yerlerine asla sahip olamadılar.
See, the husbands must have ill-treated them, tortured their lives,
Bakın, kocaları onları çileden çıkarmış olmalı, yaşamlarında işkence edilmiş olmalılar
and must have been after them; or maybe they had some other problems
ve onlardan sonra bu olmuş olmalı veya belki de kendi ebeveynlerinden getirdikleri başka problemleri
from their parents, or something. Everybody’s mother has tortured…
veya bir şeyler olmuş olmalı.Herkesin annesine işkence edildi.
It’s a psychology, I think. That way, mother is, in a way…
Bu bir psikoloji, sanırım. Bu şekilde bir anne,
always if you look at her from a wrong angle,
her zaman bir şekilde, eğer siz ona yanlış bir açıdan bakarsanız,
she will look like your enemy.
düşmanınız gibi görünür.
In the West, the mother picture is horrible.
Batıda anne resmi korkunçtur.
Also wars, things have come in that generation;
Aynı zamanda savaşlar, bu şeyler, bu nesilde meydana geldi.
people have been shattered of their values.
İnsanlar, değerlerini harap ettiler.
All you must understand what kind of life
İyi olan kadınlara bu korkunç Batı toplumunun
this horrible Western society can give to women who are good.
ne tür bir yaşam verebileceğini anlamak zorundasınız.
Good women are really tortured in this society.
İyi olan kadınlara, bu toplumda gerçekten işkence edildi.
Only the smart ones and the ones who are very arrogant
Sadece akıllı olanlar, küstah olanlar,
and who know how to put men right
erkekleri ve kadınları kendi yerlerinde
and women right in their places can exist.
nasıl düzelteceklerini bilenler var olabilirler,
You see, this is what it is. It’s a regular struggle here.
bakın, olan şey budur. Bu değişmez bir mücadele burada.
Any good woman is tortured in this society.
Her iyi kadına bu toplumda işkence edildi.
I mean, if she exists and she really lives,
Demek istiyorum ki, eğer o var olur ve gerçekten yaşarsa,
it’s something surprising. Ask, Maria will tell you. You ask her.
bu şaşırtıcı bir şeydir. Sor, Maria sana anlatacaktır.
How they put them down, how they insult them, how…
Ona, onları nasıl aşağıya çektiklerini, onları nasıl aşağıladıklarını sor.
I mean, everybody has seen this happening here.
Demek istiyorum ki, bu olanı herkes burada gördü,
But don’t blame the mother all the time.
her zaman anneyi suçlamayın.
At this stage you must look after. So, now what is next?
Bu konumda, sizler ona bakmak zorundasınız.Sırada ne var?
YOGI: Sorry, could you marry me and my girlfriend
Soru: Beni ve kız arkadaşımı evlendirebilir misiniz
some time in future, do You think?
gelecekte bir zaman da sizce?
SHRI MATAJI: What’s it?
SHRI MATAJI: Bu nedir?
YOGI: Marry him and his girlfriend.
Yogi: O ve kız arkadaşıyla evlilik...
SHRI MATAJI: Who is your girlfriend?
Kız arkadaşın kim?
YOGI: She is not here tonight, she is in…
YOGI: O burada değil. O...
SHRI MATAJI: She is not a Sahaja Yogini?
O bir Sahaj Yogini değil?
YOGI: She’s come from Bedford. Yes, she is a Sahaja Yogini.
Yogi: O Bedford'dan geliyor. Evet o bir Sahaja Yogini
SHRI MATAJI: She’s Sahaja Yogini.
O bir Sahaj Yogini.
So you want to have a marriage on Krishnashtami?
Yani sen Krishna Ashtami sırasında bir evlilik istiyorsun ?
Some of the marriage to be performed?
Bazı evlilikler gerçekleşecek?
YOGI: [YES, PLEASE].
YOGI: Evet, lütfen
SHRI MATAJI: Now, when is the Krishnashtami?
Krishna Ashtami ne zaman?
YOGI: Next Sunday, Mother.
Yogi: Gelecek Pazar, Anne.
YOGI: Some time in the future, not…
YOGI: Gelecekte bir zaman değil…
SHRI MATAJI: You see, the best place to get married is in India.
Bak, evlenmek için en iyi yer Hindistan`dır.
Very easy, and you have a real feeling
Çok kolay ve gerçek bir duyguya sahip olursun
because you come on a horse, and this and that, you see.
çünkü bir at üzerinde gelirsin ve şu ve bu, gördün mü?
But even if you want to have in Krishnashtami day,
Ama eğer Krishna Ashtami günü yapmak istesen bile,
I don’t know if we can get really somebody to do it.
bilemiyorum gerçekten bunu yapacak birilerini bulabilir misin
If somebody we can get, we should do it.
eğer birilerini bulabilirsek, bunu yapmalıyız.
There are people who want to get married.
Evlenmek isteyen insanlar var,
But, you see, Sahaja Yoga marriage is taken for granted.
ama bak, Sahaja Yoga evlilikleri bir lütüf olarak değerlendirilmelidir.
I’ve seen, people do not have that understanding.
Bunu anlamayan insanlar gördüm
And it’s very dangerous to play with it, very dangerous. See?
ve bununla oyun oynamak çok tehlikelidir, çok tehlikelidir. Anladın mı?
So, I think, if you have some time given to yourself,
Yani sanırım, eğer kendine biraz zaman verirsen,
I will definitely marry.
Ben kesinlikle seni evlendireceğim.
Best thing is, I think, let people take some time
Sanırım en iyi şey, insanların biraz zaman ayırıp
and decide, because…
karar vermeleri çünkü...
you see, it’s very funny, nobody feels responsible about it.
bu çok komik, kimse bu konuda sorumluluk hissetmiyor.
They’ll come out with an explanation:
Bir açıklama ile geleceklerdir,
“Oh, I didn’t understand, and I was not in a position to do it;
“ben anlamadım, ben bunu yapacak durumda değildim,
I was still possessed with a bhoot. And I married another bhoot.”
halen bir bhoot tarafından posses edilmiştim ve başka bir bhoot ile evlendim”.
YOGI: [UNCLEAR], I’ve lived with her for two years.
Yogi: (Net değil), iki yıl onunla yaşadım.
SHRI MATAJI: With her?
Onunla.
YOGI: Yes, with her.
YOGI: Evet, onunla
SHRI MATAJI: That is, you have given sufficient time now?
Bakın, sizlere şimdi yeterli zaman verildi
But, you see, one thing is:
ama tek şey şu ki,
their living in the West is simple… people.
Batıda yaşayan şey, onlar basit insanlar
But if you tell them, “Marriage” — Oh God! They go… go amok.
ama onlara “evlilik” derseniz, aman Tanrım, cinnet geçirir,
They go amok. You see, if it’s a marriage — aah!
deliye dönerler. Eğer bu bir evlilik ise, “Ahhhhh.”
Ask David Prole, he’ll tell you.
David Prall`a sorun, o size anlatacaktır.
You see, because the law is so horrifyingly funny here,
Bakın, çünkü burada yaşam korkutucu derecede komik,
marriage — Oh God, it means horrible things.
“evlilik, Tanrım, bu korkunç bir şey demek.
You have to separate, you have to…
Ayrılmalısın. Eğer boşanman
if you have to divorce… the first thing about divorce:
gerekiyorsa, boşanma hakkındaki ilk şey,
“You’ll have to give so much money”,
senin çok fazla miktarda para vermenin gerekmesidir.
You see, they show “husband murders wife,
Kocanın karısını öldürdüğünü,
wife murders husband” — all sorts of things, you know.
karısının kocasını öldürdüğünü göstereceklerdir, biliyorsunuz,
All the time it is like going on in this country —
her zaman her tür şey bu ülkede olmaya devam ediyor.
is madness about marriage.
Bu evlilik hakkındaki bir delilik.
So, I think is a good idea.
Yani sanırım, bu iyi bir fikir.
I would like — if you can arrange —
Eğer ayarlayabilirseniz, memnun olurum
because Krishnashtami is a good time to marry people.
çünkü Krishna Ashtami insanları evlendirmek için iyi bir zaman.
Our sixteen marriages, which one has failed?
On altı evliliğimizden hangisi başarısız oldu?
Last time?
Son seferinde,
For the sixteen… no, sixteen here, in London.
on altısı için. Hayır, onaltı burada Londra`da.
Who were the sixteen people, let’s see.
Onaltı kişi kimdi, göreyim.
All first class. All first class, yeah.
Hepsi birinci sınıf? Hepsi birinci sınıf,
Yeah. Good.
Yah. İyi
So, for next marriage lot…
Yani bir sonraki evliliğin kısmeti.
Some will be lucky in behind like Nick; I would like him to marry.
Bazıları Nick`in gerisinde kalacaklar. Ben onu evlendirmek istiyorum.
Now you are not so frightened, are you? Nick? No. It’s good.
Şimdi o kadar korkmuyorsun, korkuyor musun? Nick?
[PHRASE IN HINDI]
[Hintçe]
On the Dashera day we can have marriage.
Dashehra günü evlilik yapabiliriz.
Dussehra day. That’s another day one can marry.
Dashehra günü, sizin evlenebileceğiniz bir başka gündür.
Now, Krishnashtami and Dussehra day… of course, after the Diwali,
Şimdi Krishna Ashtami, Dashehra günü. Tabii ki Diwaliden sonra,
after the marriage of the Tulasi —
Tulasi`nin evliliğinden sonra,
then only people start, but Dussehra day is very very good,
ancak o zaman insanlar başlarlar ama Dashehra günü çok, çok iyidir.
it’s very auspicious. [PHRASE IN HINDI].
Çok hayırlıdır. [Hintçe].
So we’ll have marriages on Dashera day.
Yani Dashehra günü evlilikler olacak.
Till then, prepare people for marriage.
O zamana dek insanları evlilik için hazırlayın.
All right? Dashera will be, say, about…
Tamam mı? Dashehra günü
End of October. About. All right?
ekimin sonu gibi. Tamam mı?
YOGI: Yes, lovely, thank you.
YOGI: Evet, sevgiyle, teşekkür ederim.
SHRI MATAJI: Let’s find out where will I be.
Şimdi nerede olacağını bulalım.
So, that’s how.
Yani hepsi bu.
some Sahaja Yogis who’ve been in Sahaja Yoga for a long time
Sahaja Yoga'da uzun süredir bulunan bazı Sahaja Yogiler
don’t feel cool breeze; they don’t feel any catches.
serin esinti hissetmiyor; hiçbir şey hissetmiyorlar
Some people feel burning all the time;
Bazı insanlar sürekli yanıyor;
some people feel these things in their head,
bazı insanlar bu şeyleri kafalarında hissediyorlar
in their body, toes, hands.
vücutlarında, ayak parmaklarında, ellerde
It’s the way we’re gonna develop,
İlerleyeceğimiz yol bu.
where you can feel things — all of us, all over —
birşeyleri hissettiğimiz yer - hepimiz, her yerde -
or is it just some people feel different things?
ya da sadece bazı insanlar farklı şeyler mi hissediyor?
SHRI MATAJI: No no. You see, to begin with,
Hayır, hayır. Bakın, başlangıçta,
you see, it has something to do with your nervous system. All right?
bunun sinirlerinizle ilgili bir şeyler yapması lazım, Tamam mı?
So, if your nervous system is disturbed, you may not feel, at all.
Yani eğer sinir sisteminiz bozulmuşsa, bunu hissetmeyebilirsiniz, tamamen.
For the nervous system, best thing is to do massage.
Sinir sisteminiz için, en iyi şey masaj yapmaktır.
You see, somebody should massage their back, hands…
Biri sırtınıza, ellerinize masaj yapmalıdır,
Also, I’ve told many a times that you rub your hands
ayrıca daha evvelde söylediğim gibi
with vibrated olive oil, quite a lot,
vibrasyonlu yağ ile ellerinizi bol bol ovun.
and rub these things, so they become sensitive.
Onları ovun ki duyarlı olsunlar.
Could be with insensitivity.
Bu duyarsızlıktan kaynaklanıyor olabilir
But if they can feel the catches in the body,
ama onlar vücut üzerinde catchleri hissediyorlarsa,
that means they are all right, only the Vishuddhi is not all right.
bu onlar iyi demektir, sadece Vishuddhileri iyi değildir.
Rub the thing on the Vishuddhi, work on Vishuddhi, clear it out.
Vishuddhinizi ovun. Vishuddhinizin üstünde çalışın, onu temizleyin.
and rub all these muscles, you see, with that.
tereyağı, burayı ovun
But supposing you are… there’s no cool breeze
tüm bu şeyler eller için işe yarayacaktır.
Then the Realization yet not has established.
o zaman aydınlanma henüz oturmamıştır.
See, other people should say whether there is a cool breeze coming,
Başkaları sizden gelen bir serin esinti var deseler de,
because the person who is not realized may not feel it.
çünkü aydınlanmamış bir kişi bunu hissetmeyebilir.
Supposing he does not feel it, and you feel it,
Diyelim o, bunu hissetmiyor ama siz hissediyorsunuz,
then he is realized; only thing, his chakras are to be cleared out.
o zaman tek şey, o aydınlanmış demektir, sadece çakralarının temizlenmesi gerekiyordur.
Then, there are some people whose Kundalini has not risen;
Sonra, Kundalinileri yükselmemiş bazı insanlar var,
they are still Sahaja Yogis. Like that.
onlar hala böyle Sahaja Yogiler.
Maybe. I don’t know if there are any.
Belki de, hiç varlar mı bilmiyorum?
Those people who are unmarried for long,
Uzun süre evlenmemiş insanlar,
they are very difficult people because they never feel
onlar çok zor insanlardır çünkü asla serin esintiyi
the cool breeze in the hand, quite a lot. Like that.
ellerinde hissetmemişlerdir, böyle insanlar çok var.
But it is not so. They are realized souls in any case.
Ama bakın, bu böyle değil, onlar aydınlanmış ruhlar.
They may not feel it, but they are realized souls, you see.
Nasıl olursa olsun, hissetmeyebilirler, ama onlar aydınlanmış ruhlardır
Because a kind of a softness, a kind of a balance
çünkü orada olmayan bir çeşit yumuşaklıkları, bir çeşit denge
is developed after marriage — which is not there.
evlilikten sonra gelişti. İşte bu şekilde
And that’s how some people don’t feel it.
bazı insanlar bunu hissetmezler.
There are various reasons.
Çeşitli nedenler vardır.
Some people who are ego-oriented more —
Kimi insanlardaha fazla ego merkezcildir,
they should turn their left to the right many a times.
onların pek çok kez sollarını yükseltip sağlarını indirmeleri gerekir.
They should find out… from the hands, you see.
Ellerden bunu bulmaları gerekir.
One hand is bigger, one hand is smaller.
Bir el daha büyüktür, bir el daha küçüktür.
That means the left hand — if it is smaller —
Eğer sol el daha küçükse o zaman
that means you have to raise left to the right.
solunuzu sağa doğru yükseltmelisiniz.
You see, from the size of the hands and all that you can see it.
İşte, ellerin büyüklüğünden, tüm bunları görebilirsiniz.
Putting one hand towards the photograph, another hand outside…
Bir eli fotoğrafa doğru tutmak ve diğerini dışarıya doğru tutmak.
Work it out in so many ways,
Bir çok yönden çalışacaktır
because you have permutations and combinations of certain mistakes.
çünkü sizde bazı kesin hatalarla ilgili permütasyonlar ve kombinasyonlar vardır.
But that doesn’t mean you develop this Left Vishuddhi by any chance.
Ama bu hiç bir şekilde sol Vishuddhi geliştirmeniz anlamına gelmez
Because that’s the worst thing that can happen.
çünkü bu olabilecek en kötü şeydir.
then it’s a very difficult situation for you.
o zaman bu çok zor bir durumdur.
Now, for this kind of a thing,
Şimdi, böyle bir durumla ilgili,
I think I’ll give you a complete lecture on one day.
sanırım bir gün size tam bir konuşma yapacağım,
Complete. As to see what permutations and combinations
tam, farklı çakraların hangi
of different chakras can create. All right?
permütasyonları ve kombinasyonları yaratacağını görmek için. Tamam mı?
But symptoms are outside.
Ama belirtileri dışarıdadır.
The symptoms are mostly outside; there’s no need to…
Belirtiler çoğunlukla dışarıdadır. Gerek yoktur,
from a personality you can see what it is he is catching, you see.
bir insanın kişiliğinden onda nelerin catch ettiğini görebilirsiniz.
Is a very… problem, great problem with people,
Vibrasyon hissetmeyen insanlarda bu büyük bir problemdir.
that they don’t feel the vibrations; some people just don’t feel it.
Kimi insanlar sadece hissetmezler.
How many there are like that, who never feel any vibrations?
Kaç tane böyle, asla hiç bir vibrasyon hissetmemiş olan kişi var,
Never felt, never… raise you hand. I know, Kerry.
asla hissetmemiş? Ellerinizi kaldırın. Biliyorum Kevin.
YOGI: Not never.
YOGI: Asla değil
SHRI MATAJI: And you never… you have felt it sometime. All right.
Sen zaman zaman hissettin mi? Tamam.
YOGI: Mother, since I came to the ashram I’ve been…
YOGI: Anne, aşrama geldiğimden beri ...
my hands have been very hot all the time.
ellerim her zaman çok sıcak oldu
SHRI MATAJI: Which way? YOGI: But I feel the catches inside.
Shri Mataji: Hangi? YOGI: Ama içerdeki catch leri hissediyorum
SHRI MATAJI: Both the hands are?
Her iki elde mi?…
What work you are doing in the ashram?
Ashramda ne iş yapıyordun?
YOGI: Not very much, Mother.
YOGI: Çok değil, Anne
SHRI MATAJI: All right. You had a left-side catch, all right?
Tamam, bir sol kanal catchin oldu.
You can see it clearly: your right hand is very shining,
Tamam, sağ elinin çok parlak olduğunu açıkça görebilirsin.
the left — there is a problem.
Solda bir problem var.
You see, these fingers are not so shining as the things are.
bakın, bu parmaklar şeylerin olduğu kadar çok parlak değil.
You had a left-side problem, if you remember it. All right?
Senin bir sol kanal problemin var, hatırlarsan. Tamam mı?
So, that’s fighting. In the ashram, the vibrations are fighting,
Yani, bu savaşmak. Ashramda vibrasyonlar savaşıyor,
that’s why you feel hot. There’s nothing wrong with it.
işte bu yüzden sen sıcak hissettin.
It will correct, it will have cool breeze.
Bunda yanlış olan hiç bir şey yok. Bu düzelecek. Serin esinti olacak.
It will correct you.
Bu düzelecek.-
When did you come?
Ne zaman geldin?
Oh, I see. You’re staying here? In the ashram?
Ah anlıyorum. Burada mı kalıyorsun? Ashramda
YOGI: No, he’s not in the ashram, Mother.
YOGI: Hayır, o ashramda değil, Anne.
SHRI MATAJI: No?
No?
Where is he staying?
Nerede kalıyor?
YOGI: In hotel.
YOGI: Otelde
SHRI MATAJI: Why, you stay in here.
Neden burada kalmıyorsun?
And get your Sahaja Yoga all right.
Ve Sahaja Yoga'nızı iyi bir şekilde alın
He is from…
O…
Now better. All right?
Şimdi daha iyi. Tamam
YOGI: He’s coming tomorrow, Mother, to stay.
YOGI: Yarın geliyor anne, kalmak için
SHRI MATAJI: All right, good idea.
Pekala, iyi fikir
[PHRASE IN HINDI]
[ HINTÇE ]
So, now, can I go now?
Öylese, şimdi gidebilir miyim
YOGI: We should offer You a sari.
YOGI: Size bir sari sunmak istiyoruz.
SHRI MATAJI: This is Gavin’s idea of a sari, isn’t it?
SHRI MATAJI: Bu Gavin’in fikri, bir sari, değil mi?
What color is this?
Bu ne renk
[PHRASE IN HINDI]
[ HINTÇE ]
What a beautiful one! Where did you take this one?
Bu ne kadar güzel! Bunu nereden aldın?
It’s like a painting.
Resim gibi
YOGI: Sahasrara Puja in Paris.
YOGI: Paris'te Sahasrara Puja
SHRI MATAJI: In Paris?
SHRI MATAJI: In Paris?
It’s beautiful! It’s for Me or for the ashram?
Bu benim için mi yoksa ashram için mi?
YOGI: He has brought it to You, Mother.
YOGI: Onu size getirdi, Anne
SHRI MATAJI: Thank you.
Teşekkür ederim.
It’s too beautiful. Very beautiful it is.
Bu çok güzel. çok güzel...
Thank you. May God bless you.
Teşekkür ederim. Tanrı sizi kutsasın.
You’ll stay here for sometime?
Bir süreliğine burada kalacaksın
YOGI: A week, Mother.
YOGI: Bir hafta, Anne
SHRI MATAJI: Week, all right, good.
Bir hafta, tamam, iyi
Christine, then I’ll come and see you all, Americans, eh?
Christine, o zaman gelip hepinizi burada görecekmiyim, Amerikalılar dahil, hı?
Here, Monday.
Here, Monday.
And we’ll discuss about what is to be done in the future program.
Ve gelecek programda ne yapılması gerektiği hakkında konuşacağız.
Now. Anything?
Şimdi. Başka?
YOGI: Mother, I have brought You a present.
YOGI: Anne, Sana bir hediye getirdim
SHRI MATAJI: Present?
Hediye mi?
YOGI: For small [THING?]. Some photographs.
YOGI: küçük bir şey. Bazı fotoğraflar.
SHRI MATAJI: Thank you. I would like to see.
Teşekküler. Görmek isterim.
It’s beautiful, isn’t it? This is Italian style. See? Is Italian.
Güzel, değil mi? Bu İtalyan tarzında. Görüyorsunuz değil mi? İtalyan.
They make everything so beautiful.
Onlar her şeyi bu kadar güzel yapıyor.
[PHRASE IN HINDI]
[Hintçe]
It’s very loving and nice. You had taken this photograph?
Bu çok sevgidolu ve güzel. Bu fotoğrafı sen mi çektin?
And enlarged it?
Ve büyüttün?
Beautiful it is.
Bu çok güzel.
Very gentle and nice.
Çok kibar ve güzel.
This is from that garden… which I didn’t see?
Bu benim görmediğim o bahçeden mi?
It’s beautiful lotuses Rustem has in Derbyshire.
Rustom'un Derbyshire'de ki güzel lotusları.
In Derbyshire, I couldn’t see that [ONE?], really.
Derbyshire'de, gerçekten bunu göremedim.
I was surprised, they say that you can’t grow a lotus here.
Şaşırdım, burada lotus yetiştiremezsin dediler.
I don’t know how they do it, really.
Gerçekten, nasıl yaptıklarını bilmiyorum.
YOGINI: They call them something else, that sort of…
YOGINI: Onlar o çeşite başka bir şey diyorlar...
SHRI MATAJI: Must be. See this one.
İşte bu. Buna bakın.
[PHRASE IN HINDI]
[Hintçe]
So beautiful they are.
Çok güzeller.
Rustem, you have become a great photographer.
Rustom, sen büyük bir fotoğrafçı olmuşsunuz.
YOGI: He’s got four years experience.
YOGI: Onun dört yıllık tecrübesi var.
YOGI: They grow in Hampstead, Mother, too.
YOGI: Onlar Hampstead'da da yetişiyorlar, Anne.
SHRI MATAJI: Hampstead?
Hampstead?
YOGI: Yes, they are in the ponds in Hampstead [UNCLEAR].
YOGI: Evet, onlar Hampstead'da göletlerde yetişiyor.
SHRI MATAJI: I don’t know how they manage it,
Bu soğukta, bunu nasıl başarıyorlar bilemiyorum
SHRI MATAJI: Now…
SHRI MATAJI: Şimdi…
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
[SHRI MATAJI bir Sahaja Yogi ile Hintçe konuşur]
Now, Harry, your problem is solved?
Şimdi, Harry senin sorunun çözüldü mü?
YOGI: Not as yet, Mother. SHRI MATAJI: Why? What happened?
YOGI: Henüz değil, Anne. SHRI MATAJI: Neden? Ne oldu?
YOGI: I called my employers, and they said that
YOGI: İş verenimi aradım ve onlar dedi ki, beni yeniden
they’ve not quite sorted whether they should re-employ me.
işe almaları gerekip gerekmediğini tam olarak bilemiyorlar
SHRI MATAJI: Or you just go and tell them
Ya da git onlara sadece de ki
that “You give me just an employment,”
“Bana sadece bir iş verin”
saying that “for only three months at the most.”
de ki “en fazla, sadece üç ay için”.
YOGI: Yes.
YOGI: Evet.
SHRI MATAJI: But just say that “We give you employment,
Ama sadece de ki Size iş veriyoruz,
we re-employ you,” that’s all.
sizi yeniden çalıştırıyoruz,” hepsi bu.
YOGI: Yes, I’ll go to there.
YOGI: Peki, gideceğim.
SHRI MATAJI: What else?
Başka?
YOGI: These ladies are too shy, Mother, to tell them to come in.
YOGI: Bu bayanlara içeri gel demek için çok çekingenler, Anne.
SHRI MATAJI: Who?
Kim?
YOGI: Some ladies to give You the sari, Mother.
YOGI: Sari vermek isteyen bayanlar, Anne.
SHRI MATAJI: To give Me a sari? All right.
Bana sari mi vermek? Tamam.
This is the one that puja sari Gavin has brought.
Bu puja sari Gavin'in getirdiği şey.
Who will give Me?
Kim verecek?
Give it now. Come along, you girls.
Şimdi verin. Gelin kızlar.
Also he has brought one sari for Me,
O da bana bir sari getirdi
which I… use it on Janmashtami also, from…
ki onu Janmashtami'de de kullandım,
[PHRASE IN HINDI]
[Hintçe açıklıyor]
from Bombay.
Bombay'den.
May God bless you.
Tanrı Sizi kutsasın!
How is he? Did he get a job?
O nasıl? İş buldu mu?
YOGINI: [UNCLEAR].
YOGINI: [anlaşılmıyor].
SHRI MATAJI: What did he say?
O ne dedi?   [Yogiler anlaşılmıyor]
He’s not [UNCLEAR]?
O konuşmadı mı?
YOGI: He got a job, he is the head of all the translators in Spain.
YOGI: Onun işi var, İspanya'da ki tüm tercümanların başı.
YOGINI: He called me last Tuesday,
YOGINI: geçtiğimiz Salı aradı,
he said, head of… in the embassy…
dedi ki, başlarıymış … Büyükelçilikte…
of the translate people.
tercümanlık yapan kişilerin.
YOGI: The chief translator,
YOGI: tercümanların şefi,
is the head of the translation stuff in the embassy.
elçilikteki tercüman ekibinin başındaymış.
SHRI MATAJI: Really?
Gerçekten mi?
YOGINI: He says he has a big responsibility now, Mother.
YOGINI: O diyor ki şimdi çok büyük sorumluluğu varmış, Anne.
SHRI MATAJI: Good. How much is he paid? How much is he paid?
İyi. Ne kadar maaş alıyor? Ne kadar alıyor?
YOGINI: 240 pounds. SHRI MATAJI: How much?
YOGINI: 240 pound. SHRI MATAJI: Ne kadar?
YOGINI: 240 pounds per month.
YOGINI: ayda 240 pound.
SHRI MATAJI: Two thousand? YOGINI: Two hundred.
SHRI MATAJI: İki bin mi? YOGINI: İki yüz.
SHRI MATAJI: And forty pounds. Per month.
SHRI MATAJI: Ve kırk pound. Aylık.
YOGI: It’s very reasonable course, Spanish [UNCLEAR].
YOGI: Çok makul bir gidişat...  Yogini [net değil].
SHRI MATAJI: For Spain, it is. It is very reasonable.
İspanya için öyle. Bu çok makul.
YOGINI: Also, he’s work only six hours a day.
YOGINI: Ayrıca, günde sadece altı saat çalışıyor.
SHRI MATAJI: And where does he live?
O nerede yaşıyor?
YOGINI: He stay with Jose Antonio.
YOGINI: Jose Antonio ile kalıyor.
SHRI MATAJI: He’s happy there?
Orada mutlu mu?
It’s good that he’s got such a good job.
İyi bir işi olması güzel bir şey.
All right. What is this you have done?
Tamam. Bu yaptığın şey nedir?
YOGINI: Michelle made it, Mother.
YOGINI: Michelle yaptı, Anne.
It’s a [CROWN HERE?], Mother.
Taç gibi bir şey, Anne.
SHRI MATAJI: This you give Me on Krishnashtami, will be better.
Bunu Bana Krishnashtami de vermen daha iyi olur.
Isn’t it, with this thing?
Bu şey ile değilmi?
YOGINI: Michelle made it, Mother.
YOGINI: Michelle yaptı, Anne.
SHRI MATAJI: Michelle? Should give Me on Krishnashtami, all right?
Michelle? Bunu Bana Krishnashtami'de ver, tamam mı?
It’s beautiful.
Bu güzel.
All right. So just open the sari and put it on [UNCLEAR].
Tamam. Sariyi aç ve [anlaşılmıyor] koy.
YOGI: Mother, may I read Your hundred and eight names?
YOGI: Anne, Sizin yüz sekiz isminizi okuyabilir miyim?
May I read Your hundred and eight names?
Sizin yüz sekiz isminizi okuyabilir miyim?
[IN WRITTEN?] shlokas.
Shloka olarak yazılmış olanlar.
SHRI MATAJI: Who? You? YOGI: Your names, yes.
SHRI MATAJI: Kim? Sen? YOGI: Sizin isimleriniz, evet.
SHRI MATAJI: Please, let read it out. Loudly.
SHRI MATAJI: Lütfen, oku. Sesli.
You have to raise it higher.
Daha yükseltmelesiniz
Let Me garland [UNCLEAR].
Garland'ı takın [net değil].
It’s beautiful color.
Güzel bir renk.
Thank you.
Teşekkür ederim.
It’s very sweet of the doctor Singh
Dr. Singh'in davranışı çok tatlı değil mi Don,
to give such a nice job to him Don, isn’t it?
ona bu kadar güzel bir iş vermesi?
He’s a great man, doctor Singh.
Dr. Singh, o harika bir insan.
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
[SHRI MATAJI bir Yogi ile Hintçe konuşur]
But we wanted some really Sahaja Yogi to go there.
Biz oraya gerçek bir Sahaja Yogi'nin gitmesini istedik.
He knows Spanish also.
O aynı zamanda İspanyolca da biliyor.
But the doctor Singh is taking so much interest, I must say.
Ama Dr Singh çok ilgileniyor, söylemeliyim.
YOGINI: Mother, but it’s only for three months.
YOGINI: Anne, fakat sadece üç ay için.
SHRI MATAJI: All right.
Tamam.
Yes, that’s what he said, that three months [IT IS?].
Evet, dediği buydu üç ay için.
That’s it. It may go further.
Bu kadar. Belki ilerler.
YOGI: He will have excellent reference after that work.
YOGI: Bu işten sonra mükemmel referansı olacak.
SHRI MATAJI: Now he can go to other places.
Şimdi o başka yerlere gidebilir.
He’s not so attached to anything; I found it from him.
Onda gördüğüm şey, o hiç bir şeye o kadar bağımlı değil.
You see, Don is a very deep Sahaja Yogi, very deep.
Görüyorsunuz, Don çok derin bir Sahaja Yogi, çok derin.
And he said, “I’m not so particular about Spain.
Ve dedi ki, “İspanya ya özgü değilim.
Any place You send me, Mother, I’ll be going.”
Beni göndereceğin her yere giderim, Anne.”
So he’s not so much attached to… he’s a very deep person.
Yani o çok bağımlı değil… o çok derin bir kişi.
That was a good answer.
Bu iyi bir cevaptı.
So he can go somewhere else
Yani, o her yere gidebilir
if he says,”It’s not that I get attached to Spain.”
eğer diyorsa,”Ben İspanya'ya bağlı değilim."
Let’s see. But you better grow now.
Bakalım. Ama sen artık büyümelisin.
Did he tell you what is the problem is?
O sana sorunun ne olduğunu söyledi mi?
And must learn proper English, you see?
Ve sen İngilizceyi daha doğru öğrenmelisin, anlıyorsun değil mi?
That’s very important because Sahaja Yoga…
Bu çok önemli çünkü, Sahaja Yoga…
I cannot speak all the languages. So better try to learn.
Ben bütün dilleri konuşamam. Öyleyse öğrenmeye çalış.
In here, people should teach English
İngilizce bilmeyenlere insanlara, burada
to people who don’t know good English, all right?
İngilizce öğretmeli, tamam mı?
Not that English language is God’s language,
İngilizce Tanrı'nın dili olduğundan değil,
but at least I understand it.
en azından anladığım için.
Otherwise, all the English will have [A BIG EGO?].
Aksi taktirde İngilizlerin Büyük bir Egosu olacak.
And I can’t learn so many languages, all right?
Ve Ben o kadar çok dil öğrenemem ki, tamam mı?
Try to learn English language
İngilizce dilini öğrenmeye çalışın
and, also, understand Sahaja Yoga mentally.
ve Sahaja Yoga'yı akli olarak da anlamaya çalışın.
That’s important.
Bu önemli.
Because you have to explain to people, talk to them.
Çünkü insanlara izah etmelisiniz, onlarla konuşmalısınız.
Because you talk, but it makes no sense on the other people
Çünkü siz konuşursnuz, fakat zihnen donatılmamışsanız
if you have not mentally equipped.
diğer insanlarda bir anlam oluşmaz.
Those who are just attached to Sahaja Yoga with heart
Sahaja Yoga'ya sadece kalben bağlı olanlar kendilerini
must equip themselves also with mind,
aklen de donatmalılar, Sahaja Yoga'yı
must understand Sahaja Yoga with mind, is very important.
aklen de anlamış olmalılar, bu çok önemli!
And those who only understand with mind
Ve sadece aklen anlamış olanlar da
should understand it with heart. All right?
kalpten anlamalılar, tamam mı?
is very useful, very helpful to overcome this problem,
çok faydalı, bu sorunu aşmak için çok faydalı,
SHRI MATAJI: All right. Try to read “Advent”, explain to her,
Tamam. “Advent” okumaya çalış, açıkla ona,
let her understand. How are you? You never came to the…
onun anlamasını sağla. Nasılsın? Sen hiç.... gelmedin.
YOGI: Unfortunately, I had to work. SHRI MATAJI: I see.
YOGI: Maalesef çalışmak zorundaydım. SHRI MATAJI: Anladım.
YOGI: But I [FORGET TO LET YOU KNOW?].
YOGI: Fakat, Size haber vermeyi unuttum.
SHRI MATAJI: All right.
Tamam.
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
[SHRI MATAJI Hintçe konuşur]
[UNCLEAR] mangalsutra?
[anlaşılmıyor] mangalsutra?
You got two? One will sufficient,
Kim iki tane aldı? Bir tane yeterli,
one you keep it for the next puja.
bir tanesini sonraki puja için saklayın.
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
[SHRI MATAJI Hintçe konuşur]
You must get one made in gold.
Altın olanından almalısınız.
When I go to India, I’ll get you one.
Hindistana gittiğimde, bir tane getireyim.
It should be used for puja.
Bu puja için kullanılmalı.
[PHRASE IN HINDI]
[SHRI MATAJI Hintçe konuşur]
And the same can be used every time.
Ve aynı zamanda kullanılabilir.
May God bless you.
Tanrı Sizi kutsasın.
YOGI: Mother, please forgive us
YOGI: Anne, lütfen bizleri af et
for any mistakes we’ve made during Your puja.
puja sırasında yaptığımız herhangi bir hata için.
SHRI MATAJI: May God bless you.
Tanrı Sizi kutsasın.
Make a list now, and get it verified sometimes.
Şimdi bir liste hazırlayın ve bir ara doğrulayın.
And make a complete list, you see;
Ve tam bir liste hazırlayın, anlıyorsunuz değil mi;
so whenever you go there, try to remember.
her ne zaman oraya giderseniz hatırlamaya çalışın.
You keep one ready. Otherwise, don’t ask for it.
Birini hazır tutun. Aksi halde, istemeyin.
Because it goes little funny there, isn’t it?
Çünkü orası bir komik, öyle değil mi?
Doesn’t look all right. Because you are such matured Sahaja Yogis.
Bu iyi görünmüyor. Çünkü siz olgunlaşmış Sahaja Yogilersiniz.
It is all right for children to make mistakes,
Çocuklar için hata yapmak kabul edilebilir,
but you are all matured people, so — doesn’t look nice.
fakat siz yetişkin insanlarsınız, yani - bu güzel görünmüyor.
YOGINI: Mother, for Hampstead
YOGINI: Anne, Hampstead için
we do not know so much the protocol of pujas
biz puja protokolünü çok bilmiyoruz
and how to… to behave in…
ve nasıl davranılmalı...
there is no [ASPECTS TOWARDS YOU?].
size karşı bir hareket yok.
Then, how do You suggest we should educate ourselves?
Peki, kendimizi nasıl yetiştireceğimize dair tavsiyeniz nedir?
SHRI MATAJI: Next time when I’ll give you
Bir daha ki sefer
a lecture on this, all right?
bunun hakkında konuşma yaparım.
Because requires a real one big lecture, Maria.
Çünkü bunun için büyük gerçek bir konuşma olması gerek, Maria.
May God bless you.
Tanrı Sizi kutsasın.
YOGI: Mother, someone is bringing You some food.
YOGI: Anne, biri Sizin yemeğinizi getiriyor.
Food is being brought, Mother.
Yemek geldi, Anne.
SHRI MATAJI: No. You see, My family people
Hayır. Görüyorsunuz, ailem
are going to have food with Me. I’m sorry.
benimle yemek yiyecek. Üzügünüm.
They are all at home. I’m sorry, I have to go.
Onlar hepsi evde. Üzgünüm, gitmek zorundayım.